이름: 이재현(텐 카케루)
능력: 화기를 다루는 정도의 능력
성격: 처음보는 사람과도 이야기를 나눌 수 있을 정도? 활기는 참. 그러나 공부에 대한 열등감은 그윽함.



환상향이라는 만들어진 공간에서 잘 놀아보고 싶어서?
또한 영웅행세를 한번 이 손으로 써보고 싶다는 생각.


일본에 갔으니 일본식 이름을 짓는게 더 좋지 않겠나 하는 생각. 그래서 한국인이 짓는 일본식 이름이 정상적이지 못하기 때문에 그냥 저걸로함. 하늘을 나는 새.



일반인 고딩, 중딩 정도로 잡는다면 능력의 개화를 시작할 수 있어도 어른으로 잡는다면 마력 영력등에 대한 재능은 없다. 너무 없다는 감각이 확연하기 때문


그러하다면 고2로 설정하고, 입시에 지친... 입시에 지쳤는데 일본까지가서 여행을 할 수 있나? ㄴㄴ 모함. 그러하다면 수학여행정도로 개연성으로 이끌 수 있겠군.


능력 효과
리볼버, 자동권총 돌격소총 기관단총 RPG 레일건 바주카포, 등등 다양한 화기를 다룰 줄 암. 

그러나 그런 능력을 가지고 있을뿐 실제로 사용하는 법은 몰라서 발포 등은 잘하나 실제 상황에서는 어떻게 사용할지를 잘 모르는 미숙한 상황임.

또한 총기를 어떤 자세로 쏘면 가장 안전한지 등등을 능력으로 알게 되지만 몸이 그에 맞게 되어있지 않음. 쉽게 말해서 반동을 견딜 수 있는 힘이 부족함.

귀찮으니 총알도 무한대로 만들어준다고 설정함. 단 총알이 무한대인 것이지 총신등은 무한대가 아니라서 과열시 식히거나하는 부담은 여전함. 

자신이 가야할 길을 모르고 자신이 하는 행동에 대한 확신이 없는데 그 행동을 자신보다 잘하는 사람과 비교를 하게 되고 열등감을 가지게 된다.

즉 꿈이 없는 현재의 아이들에게, 타인에게 비교되는 자신이 자괴드는 이 환경이 몹시 싫다고 본다. 이를 환상향의 사건에서 극복해나가는 과정 

그러하다면 밖으로 나가야하나? 나가지는 말자.


-----------------
괴집단 한 8명 정도 간부급




이름 : 휘운 파내
능력 : 온갖소리를 내는 정도의 능력

장난기가 많음. 그러나 장난을 받아주는 인간이 사라져가는 현실에 한탄 그리고 그런 상황에서 본인을 잡으러 오는 인간 역시 점점사라지고 본인이 활동할 수 있는 구역은 점점 줄어든다. 그는 온갖소리를 내지만 그소리라 타인들에게 관심을 가지기를 원하나 그러지 못하는 상황. 그래서 본인의 생존을 위해 이 괴집단에 참여함. 그러나 나이가  

이름 : 하래람 재러피
능력 : 먹어치우는 정도의 능력

뭐든지 먹어치우는 능력을 가지고 있다. 그래서 입으로도 폭식하지만 온몸으로도 먹는 것이 가능하다.


이름 : 루허커로우 렁미갸
능력 : 모으는 정도의 능력

하래람이 폭식한 마력을 침착하게 모아 환상향에서 폭발하게 되는 계기를 마련한다. 물론 본인도 열심히 모음


이름 : 갤퍼랑 풔제
능력 : 공유 하는 정도의 능력
 

하래람이 먹은 마력, 요력등을 렁미갸 한테 공유하여 일을 진행시킴.
