



사건. 일단 자신의 능력에 익숙해지는 사건도 있었으면 좋겠다.
러브라인은 음 전형적인 내 자기만족이니 내가 원하는 애들 그러나 인과성은 필연이어야한다. 그렇기 때문에 아 몰랑. 



그리고 가장 큰 사건은 바로 환상향을 폭파시키려는 요괴무리들이 존재. 그들은 바깥의 요괴무리들이었으나 (모종의 이유)로 환상향을 폭발의 매개체로 사용함.

음. 설정은 환상향의 대결계에 잠입하여 마력, 여튼 그런걸 모은다. 그리고 일순간 대 폭발을 일으킴. 결계를 한순간에 무너지게 하며 대 폭발. 그러면 외부의 인간들은 거의 전멸하는 아포칼립스. 지구는 혼돈의 시대를 생각하며 이야기를 진행함.


흔함. 

따라서 환상향 외부의 적이 필요함. 

이는 진작에 유카리가 파악했으며 대처하려 했으나 유카리 혼자 힘으로는 부족함. 

즉. 유카리 급 요괴가 다수 있는 집단으로 설정. 

그 집단의 동기?  1. 요괴가 멸해가는 바깥세상
그 집단의 폭파의 그럴싸한 방식. 그리고 그 방식이 환상향을 선택할 수 밖에 없는 이유. 

이를 총잡이인 카케루도 활약을 한다. 그러나 환상향 주민들 역시 활약을 한다.










