오늘은 수학여행을 가는 날이다. 그동안 공부 때문에 많이 고생한 우리들에게 내려지는 몇안되는 휴일이다. 선생님들도 수학여행지에서는 학교 공부는 모두 잊고 즐기다가 오라고 하셨다. 이때 아니면 학교 생활중 즐길 수 있는 날이 거의 없다고 말씀하시면서. 

"워후~. 수학여행으로 일본이라니 정말 지리는데?"
"레알. 보통 경주나 서울 가지 않나? 일본가는 거는 학교가 정말 신의 한수를 둔거 같음."

이런 대화를 친구들과 나누고 있다. 실제로 초등학교, 중학교 때는 둘다 애버랜드를 갔기 때문에 에버랜드는 조금 질리는 감이 없잖아 있었다. 

"자, 그러니 준비물은 알아서 해오고 여권은 군청에 가서 하면된다. 시간이 좀 걸릴꺼니 빨리 가서 하고 오도록 해라."

"네!"

그리고 한달이 지나 수학여행 때가 왔다. 비행기는 한번도 타본적이 없었기 때문에 처음하는 경험에 대한 설렘도 있었다. 교실에 들어가니 애들이 사복차림으로 배낭이나 캐리어를 들고 있었다. 친한 애들과 이야기를 하며 시간이 지나니 시간이 흘러 갔다. 그리고 선생님의 인솔하에 공항에 도착하게 되었다. 처음오는 공항은 역시 거대했다. 여러 복잡한 절차를 밟으면서 비행기를 타고 일본에 도착하였다. 

첫날은 아침부터 출발했으나 공항 출발시간과 숙소 등을 고려해서 그렇게 일정이 많은 편은 아니었다. 고등학생이니 밤에 그리 휘어잡지는 않았지만 10시까지는 숙소에 돌아오라는 명을 받았다. 그렇기 때문에 진작에 알아두었던 숙소 근처의 맛집을 거닐면서 맛있는 것을 먹고 길거리의 공연도 구경하고 오락실에서 게임도 하여 시간을 보냈다. 

그리고 두번째 날이었다. 아침부터 이동한다. 오늘은 수학여행이니 일본의 문화재와 역사적으로 가치있는 것들을 본다고 했다. 그리고 일본은 종교에 크게 제한을 두고 있지 않아서 역사적으로 종교와 관련된 문화재가 많다고 했다. 그리고 그중에서 일본에서 독특하게 발전해온 신토신앙의 대명사인 신사로 관광을 간다고 한다. 지금 가는 신사는 제법 유명한 신사인지라 주변에 맛집도 많기 때문에 신사를 들린 뒤 바로 점심을 먹는다고 했다.

"너무 힘들어."

"선생님 물좀 주세요! 현기증 난단 말이에요."

신사가 산에 있다보니 벌어지는 사태였다. 신사가 산에 있다보니 사실상 등산을 해야하는데 다들 체력이 많이 부족해진 상황이었다.
 
"야, 재현이."

"어, 왜?"

"나 업어줘."

"응, 싫어."

"쳇."

간단히 친구의 부탁을 거절했다. 장난 인것도 알았고 무엇보다 나도 힘들었다. 도착하고 나서는 쉴 수 있다는 생각에 안도감이 넘쳤다. 그래서 서서 신사에 대한 설명, 역사 등을 들었다. 그러나 내가 종교를 그렇게 믿는 사람도 아니고 관심도 있는 것이 아니라 한귀로 듣고 한귀로 흘렸다. 이걸 선생님께서 아신다면 왕복 뺨따귀 20방은 하시지 않을까?

그리고 대망의 시간.

"얘들아. 이제 점심 무러 간데이." 

사회선생님의 말씀이셨다. 신사 근처의 시내와 도시에서 점심먹고 이 근처에서 잠시 놀다가는 자유시간을 가졌다. 일본도 한국 정도로 치안은 좋으니 위험할 일도 없을 것이며 적당히 애들이랑 돌아다닐 생각을 했다. 그러나 점심시간이후 주어진 짧은 자유시간인지라 할 수 있는 것이 많지 않았다.

"진짜 어디가지."

"여기 근처 갈만한게 신사 밖에 더 있냐. 다른 곳은 안열었거나  시간도 애매해서 가기도 좀 그렇잖아."

"그니까 말이야."

그러자 한 애가 눈빛이 변하기 시작했다. 

"야, 혹시 다시 그 신사 갈 생각 없냐?"

"미쳤다고 거기 다시 올라가자고?"

올라가는데 15분정도지만 그 15분동안 제법 험한 경사로를 걸어야하니 모두가 신사로 다시 갈 생각을 안하고 있었다.

"그 있다 아이가, 내 화장실 갔다 오면서 신사를 조금 삥둘러봤는데 그 무녀님?를 얼핏봤는데 이쁘드라고 한번 구경가자!"

"음? 그거 그냥 니가 잘못본거 아님? 그런 사람있었으면 전부다 쳐다봐겠지?"

"아니, 이 머스마야 좀 믿어봐라. 내가 남자를 잘못보는 경우는 있어도 예쁜 여자를 잘못 볼 일은 없다."

"겁나 당당하네."

뭔가 이상한 곳에서 자부심을 가지고 있어? 그리고 시간도 애매하고 할 것도 없겠다 다시 신사로 가기로 했다. 크흠. 혹시 말이라도 걸면 좋지 않겠어 하는 말로. 뭣하면 뭔가를 신사에 왔다가 잃어버렸다고 하면 되겠지? 근데 여기 일본이라서 말 안통하잖아. 망했다.

그렇게 신사로 가게 된 우리들. 그 목적은 결코 깨끗하지는 않았지만 하다못해 시간때우고 좋지 않겠는가.

"그래서 여기에 오게 되었습니다. 여러분!"
"헉헉헉"

역시 공부만 한 놈들이라 저질 체력들이다. 예쁜 무녀가 뭐라고 이 고생을 했는지 잘 모르겠다. 조금은 원망스러운 눈빛으로 이 제안을 한 친구를 째려보았지만 그 친구도 딱히 내 시선을 신경쓰지 않았다. 

'무녀님, 이렇게까지(?) 찾아다녔는데 안보이면 나 삐질꺼임. '

그렇게 다짐을 했다. 일단 한 곳에 기다리는 건 지루하다는 이유로 여기저기를 돌아다니기로 했다. 보통 이런 종교와 관련된 장소에서는 일반인이 출입하지 못하는 부분도 많이 있으니 그 점은 항상 주의를 하며 이동했다. 이런데서 일을 일으키면 학교로 돌아갔을 때 뒷 감당이 힘드니. 밥먹고 등산하면서 신사에 왔지만 그냥 터벅터벅 걸어다니니 긴장도 풀리고 걸어다니면서 조금식 왔던 신호가 위험해지기 시작했다.

"야, 나 화장실 좀 갔다 올께."

"어어, 그래. 그러면 좀 쉬자. 빨리 갔다와."


근처에 화장실이 보이지 않는다. 친구들과 걸어다니면서도 참고 있었지만 더이상 참을 수가 없는 상황에 왔다. 신사 건물 벽에는 할 수 없는 노릇이고 빠르게 뛰어서 신사 바로 바깥에 보이는 나무 뒤에서 볼일을 해결 했다. 이제 돌아가면 시간도 적당히 되었고 얘들이랑 만나서 집합장소로 갈 터이다. 그렇게 적당히 빠른 걸음으로 신사로 갔다. 급한 마음에 화장실을 찾다가 화장실, toliet 등 화장실에 대한 표식이 전혀 보이지 않아서 숲속까지 왔기 때문에 조금 헤맨 감이 있지만 그렇게 복잡한게 아니었으니 다시 찾겠지. 수틀리면 선생님이나 같은 반에들이 여기로 우리를 찾으러 올 것이다. 그렇게 걱정을 하지 않고 찾아 돌아다녔다. 얘들이 원래 있었던 장소에 왔다. 그런데 얘들이 보이지 않았다. 휴대폰 시계를 보니 지금 가면 조금 늦을 타이밍이였다. 아마 혼나기 싫어서 나를 여기 두고 서둘러 갔나보다.

"나아~ 를 버리이이이고 가시느느으으으은 이이임으으으은~"

자연스레 아리랑 마지막 구절의 가사가 입에서 나왔다. 이 매정한 것들. 그래도 신사에 있다고 말은 해줬을 테니 이쪽으로 찾아오리라. 늦었다고 선생님한테 혼나기는 싫었으니 서둘러 내려갔다. 신사 계단을 내려와서 산을 타고 내려왔다. 나는 길치가 아니라고 자부 할 수 있다. 왜냐하면 인터넷에서 떠도는 길치 자가테스트나 특징 등을 비교하는 것을 보면서 전혀 나와 겹치는게 없었고 지도를 보고도 잘만 찾아간다. 더구나 이 길은 우리 학교 학생, 선생님들과 함께 왔던 길이고 방금전에 올라왔던 횟수까지 합하면 3번은 정확하게 걸었던 길이다. 절대로 이상한길로 나는 나오지 않았다. 그런데 왜 눈 앞에 보이는 풍경은 창창한 숲속이란 말인가. 원래 이 쯤 오면 포장도로와 함께 옆에 건물들이 즐비했었는데 그런 것이 일절 보이지 않았다. 

그렇기 때문에 스마트폰을 키고 선생님에게 전화를 걸었다. 긴급한 상황일때만 사용하라고 선생님께서 공지하셨던 국제 전화를 여기서 쓰게 될 줄은 몰랐다. 띠리링 띠리링. 컬러링 소리가 들려왔다. 내가 이정도로 늦었으면 나를 찾고 계실텐데 내 전화를 계속 안 받고 있으신게 이상했다. 1분 20초 정도 지나고 나서 받지 않았다는 안내메시지가 들려왔다. 다시 전화를 걸어도 선생님은 전화를 받지 않았다. 여러 사람들에게 전화를 걸어보았지만 전부 안 받는 것을 확인하고는 전화를 거는 것을 포기했다. 갑자기 나타난 이질적인 숲과 연락이 되지 않는 선생님과 친구들. 평소와는 다른 이상한 현상에 슬며시 불안감이 올라왔다. 그러나 가만히 있는다고 이런 상황이 바뀔 것 같지 않아 앞에 나 있는 길을 따라 걷기로 했다. 걷는 도중에 길에 크게 패인 자국을 발견했다. 비가 내려서 생각 자국이라기에는 너무 인위적이었다. 혹시 야생동물이 지나가면서 만든 발자국이 아닐까 하는 생각이 들었다. 그리고 고라니 노루 정도면 그래도 괜찮지만 멧돼지만 해도 충분히 위험했다. 그런 생각이 드니 갑자기 겁이 나기 시작했다.  

'내가 영역을 침범했다고 공격해오면 어떻하지?'

'혹시 육식동물이 있는 건 아닐까?'

'곰을 만나면…'
 
내 머리 속의 상식에 의하면 그런 네 발 짐승들은 인간이 아무리 빨리 달려도 쉽게 따라잡을 수 있다. 쉽게 말해서 나는 그런 동물과 조우하지 않는게 가장 안전한 것이다. 그래서 더 빠르게 걸었다. 연락이 누구랑도 되지 않는 지금 빨리 사람들을 만나고 싶었다. 그렇게 걷고 걷고 또 걸었다. 스마트폰 시계를 살펴보니 30분 정도 걸었다. 

"와. 씨. 숲 겁나게 넓네."

짜증이 났다. 예상과 다르게 숲에 생각보다 넓었다. 이렇게 되면 하루종일 걸어도 도착하지 못하지 않을것 같았다. 그러니 여기를 빨리 탈출할 수 있다는 낙관적인 생각보다 이 숲에서 오랫동안 있을 것 같다는 생각이 들었다. 그래서 일단 당장 몸을 지킬 만한 막대기를 찾았다. 땅바닥을 살피면서 적당히 큰 돌들도 주머니에 채워넣었다. 

꾸에에엑

어디선가 동물의 비명소리가 들려왔다. 이런 류의 소리는 멧돼지가 내는 것을 TV에서 봤었다. 그런데 원래는 고요하고 묵직한 울음소리였었던 이 소리는 젖먹던 힘을 다해 지르는 소리인 것 같았다. 아무리 봐도 육식동물이 멧돼지를 사냥하고 있는 것 같았다.

'큰일 났다.'

소리는 대략 왼쪽 뒷 대각선 방향 즈음에서 들려왔다. 그렇다면 멧돼지를 사냥했다면 먹을 것이다. 이런 생각이 끝나자마자 전력으로 앞으로 달렸다. 위험한 맹수와는 마주치고 싶지 않았다. 그렇게 달리고 달리고 또 달렸다. 숨이 턱까지 차올라왔다. 그러나 다리를 멈추면 그 맹수가 쫒아 올것만 같은 느낌이 계속 들었다. 부디 그 멧돼지를 먹고 배불러서 다른 곳으로 가기를 바랐다. 평생토록 이렇게 빠르게, 그리고 오랫동안 달린 적은 이번이 처음이었다. 그래도 이정도면 많이 왔겠지 하는 생각에 조금은 안심하고 옆에 나무에 기대서 앉았다. 앉아서 숨을 헐떡거리며 들이 쉬었다. 그리고 현기증도 잠시 났다. 정말 내가 무리해서 달리긴 했나보다. 잠시 쉬니 상태가 어느정도 좋아졌다. 그 맹수도 멧돼지를 포식하고 돌아갔을 것이다. 그렇게 생각하고 출발하기 위해 일어섰다. 그리고 갈 길을 보는 순간 온 몸이 굳었다. 나무 사이로 비치는 햇살로 볼 수 있는 이녀석은 검은 호랑이였다. 
  
 

