분명히 전력을 다해서 소리가 나는 곳 반대쪽으로 도망쳐왔었다. 그리고 쉬는 도중에도 계속 주변을 살펴보고 있었다. 맹수는커녕 다른 동물도 보이지 않아서 그나마 안심을 하고 있었다. 다시 나아가기 위해 일어섰다. 앞을 보는 순간 빛나는 두 개의 눈동자과 그 눈동자를 가진 짐승을 볼 수 있었다. 호랑이였다.

'어떻게 내 앞에 있는 거지?'

 머릿속으로 오만가지 생각이 떠오르면서 도망을 쳐야 한다고 생각했다.

으르르르르… 

호랑이의 울음소리다. 그르렁거리는 소리지만 개나 고양이의 울음소리와는 달리 위압적이었다. 오금이 저리고 몸을 움직이기가 힘들어졌다. 이 호랑이를 자극하면 죽는다. 호랑이는 처음에 보았던 자리에서 그대로 가만히 있었다. 아주 천천히 뒤로 한 발자국씩 걸었다. 내 걸음에 호랑이가 반응하지 않기를 바랐다. 그렇게 한 걸음씩 계속 걸어가면서 뒤로 걸어갔다. 호랑이가 그 자리에 계속 가만히 있는 것을 보며 침착하게 계속 뒤로 거리를 벌렸다. 

어흥!

마치 자기가 여기 있다는 듯 호랑이가 크게 짖었다. 그 소리를 듣자 내 머릿속은 새하얘졌다. 공포감에 휩싸여 뒤돌아서 도망쳤다. 그리고 최대한 빠르게 앞으로 뛰었다. 나무는 스치면서 지나가고 풀과 낮은 장애물은 다리를 높게 들면서 피해 달렸다. 뒤에 호랑이도 나를 따라오는 소리가 들려왔다. 그렇게 내가 낼 수 있는 최대의 속력으로 계속 달렸다. 

"으억"

발에 무언가 걸리는 느낌이 들더니 갑자니 내 몸이 앞으로 넘어졌다. 아마 풀숲에 가려진 돌부리나 나무뿌리에 걸린 것 같았다. 무의식적으로 손을 앞을 뻗어서 얼굴은 보호했다. 그리고 완전히 쓰러진 후 바로 다시 일어나서 달리려고 했다. 그러나 왼쪽 발목에 느껴진 심한 통증 때문에 그럴 수 없었다. 균형을 잡으려고 앞으로 크게 내딛다가 잘못 내디뎠나보다. 몸을 돌려보니 호랑이는 느긋하게 나에게 걸어오고 있었다. 그것을 보니 호랑이가 추격할 때 전력으로 달리지 않았다는 것을 알 수 있었다. 나는 죽고 싶지 않았기 팔과 멀쩡한 한 다리를 이용해서 호랑이와 멀어지려 했다. 손과 엉덩이에 나뭇가지와 뾰족한 돌이 찔려서 아팠지만 참고 계속 뒤로 기었다.

턱

등에 딱딱한 물체가 대였다. 등의 감각으로 나무에 지금 부딪혔다는 것을 알 수 있었다. 호랑이는 여전히 천천히 걸어오고 있었다. 사냥감인 내가 단념해가도록 천천히 죄어오는 듯한 느낌이었다. 어두운 숲속에서 다가오는 호랑이의 모습이 눈앞에 선명하게 들렸다.

으르르르르르, 으헝!

처음처럼 목에서 새는 듯한 소리를 내다가 갑자기 포효했다. 맹수가 울부짖는 소리만으로도 오금이 저리고 잡아먹히는 미래를 생각하니 너무나도 무서웠다. 여기서… 여기서 총이라도 있었다면 이길 수 있지 않았을까. 하다못해 권총이라도 있었으면 좋겠다는 생각을 했다. 그러나 평범한 대한민국의 학생이 권총을 들고 다닐 리는 만무했다. 

턱

호랑이가 뛰면 바로 나한테 올 거리까지 왔다. 가까우니 그 모습이 잘 보였다. 동물원에서 봤던 크기보다 2배는 컸다. 그 공포에 나는 땅을 짚고 있는 손을 움켜쥐었다. 

'더 이상 다가오면 하다못해 눈이라도 찔러주마.'

그렇게 주먹을 쥐려 했었다. 그런데 무엇인가 딱딱한 물체가 손에 쥐어졌다. 그것을 내 눈앞으로 들어 올렸다. 

"총?"

정확히 말하면 자동권총의 일종이었던 것 같다. 여기까지 생각이 미치자 나는 지체 없어 그 총을 앞으로 뻗었다. 다른 손으로 총을 받치고 호랑이에게 쏘았다. 

탕 탕

게임을 할 때처럼 방아쇠를 두번 당겼는데 의외로 반동이 심했다. 호랑이는 아픈 듯한 울음소리를 내었다. 그 때 내가 살 수 있을 것 같다는 희망을 보았다. 

"야 이 개XX야!! 죽어라!!"

탕탕탕탕탕

"으아아아!"

처음에 맞았던 곳이 다리였는지 이후 내가 쏘는 총알을 쉽게 피하지 못했다.  그러나 머릿속에는 내가 이 호랑이를 죽이지 못하면 내가 죽는다는 생각밖에 들지 못했다. 그래서 소리를 지르며 탄환이 다 떨어질 때까지 계속 발포하였다. 

어흥!!

이제 죽으려고 하는 호랑이가 울부짖으며 나한테 달려들었다. 거리는 거의 부딪히기 일보 직전 상황에서 호랑이의 머리 쪽을 겨냥하고 다시 총을 발사했다. 몇 발을 쏘았는지는 모른다. 그러나 머리에 총알이 박힌 호랑이는  살지 못했는지 그대로 쓰러졌다. 쓰러진 호랑이 시체에 혹시나 하는 마음에 몇 발을 더 쏘았다. 그러나 총알에 박히면서 흔들거리는 것을 제외하면 큰 움직임은 없었다. 나를 죽이려는 호랑이가 죽었다는 안도감이 생기자 온몸에서 고통이 느껴졌다. 미친 듯이 달린 덕분에 심장은 벌렁벌렁하고 머릿속에서 현기증도 밀려왔다. 여기서 쓰러지면 아무도 날 구하러 오지 않을텐데. 더구나 저런 맹수들이 저런 호랑이만 있는 것도 아닐 텐데. 눈이 자꾸 감겨왔다. 입술을 꽉 깨물어서 피를 내니 정신이 어느 정도 들었다. 그러나 도망치면서 삐었던 왼쪽 발목의 통증이 심하게 올라오기 시작했다. 그렇기 누워서 발목의 통증이 가라앉기만을 기다렸다. 제법 시간이 흘렀을까 인기척이 느껴졌다. 그리고 무슨 말이 들려왔다. 

"? ? ? ?"

"? ? ? ?"

"? ? ? ?"

멀어서 그런지 잘 들리지는 않았지만, 명백히 사람들의 대화 소리였다. 그 소리에 일단 구조 요청을 하기로 했다.

"살려줘요!!" 

일본어로 아는 몇 안 되는 단어였다. 그러나 지금 상황에서는 아주 적절한 단어였다. 여러 번 젖먹던 힘까지 다해서 외치자 사람들이 목소리와 발소리가 더욱 크게 들려왔고 다섯 명의 사람이 나타났다. 

"당신, 괜찮습니까?"

그 말에 간신히 부여잡고 있었던 정신을 스르르 잃었다.





마을 사람들은 시체가 된 요괴 호랑이와 시체처럼 보이는 재현을 바라보고 있었다.  

"이 사람 피투성이야!"

"옷을 보아하니 외래인 같은데… 용케도 이 요괴 호랑이를 만나고 살았네."

"이 사람 앞에 이 놈이 있는거 보고 얼마나 식겁했는지. 몸이 쳐져서 계속 안움직이는거 보고 그나마 접근했었지만은…."

"그래, 이 자식한테 내 친구들이 몇 명이나 잡아먹혔는지…."

"내 남동생이랑 어머니가 이 녀석한테 죽었다고!"

"그래도 이 사람 살아있어. 마을로 빨리 데리고 가자."

그들은 요괴 호랑이의 사체와 재현을 들쳐메고 마을로 돌아갔다. 




 

정신이 들었다. 모처럼 머리가 맑은 것을 보니 잠을 깊게 잔 것 같다. 평소처럼 손을 땅에 짚고 몸을 일으키려 했다. 

"아얏!"

손에서 통증이 느껴졌다. 그래서 손을 살펴보니 상처투성이였다. 그러자 전신에서 통증이 밀려왔다. 그러자 내가 어떤 일을 당했는지를 떠올릴 수 있었다. 기절하기 전까지의 상황이 떠올랐다. 그렇다면 여기는 마을 사람의 집일 것이다. 누군지는 모르지만 감사 인사를 해야겠다. 손을 보니 반창고가 발려져 있었고 부상이 심했던 왼쪽 발목은 붕대와 부목으로 응급처치가 되어있었다. 


"오. 일어났는가?"

목소리가 들려왔다. 고개를 돌려보니 머리에 파란 사각모를 쓰고 있고 파란 드레스를 입고 있는 은발의 여성분이 있으셨다. 그러나 일본어라서 잘 알아듣지 못했다. 정황상 드디어 일어났구나 하고 묻는 느낌인지라 고개를 끄덕였다.

"예."

"몸은 어디 아픈 데는 없는가? 자네 거의 죽을뻔했다네."

알아듣지 못했다. 그래서 바디랭귀지와 일본어 수업시간때 배웠던 일본어 실력을 최대한 이용해서 나는 한국인이라서 일본어를 하지 못한다는 것을 표현했다. 

"그대는 한국에서 온 외래인이었군."

그리고 목소리를 가다듬더니 다시 말을 이으셨다.

"이것이 한국어 맞습니까?"

놀랍게도 한국어였다. 

"네, 맞습니다. 한국어 잘하시네요."

나는 놀랐던 것을 감추지 않았다. 

"옛날에도 한국에서 온 외래인이 있어서 배울 기회가 있었습니다. 하하하. 그래서 몸은 괜찮습니까? 목숨은 건졌지만 온몸이 상처투성이였습니다."

"예. 정말 고맙습니다. 호랑이한테 쫓기다가 간신히 살아나서…. 거의 죽는 줄 알았습니다."

"갑자기 마을 근처에서 폭발음이 들려와서 마을 사람들을 부랴부랴 모아서 찾아갔습니다. 그랬더니 요괴 호랑이가 죽어있고 당신이 죽기 일보직전이었습니다. 그래도 살아서 정말 다행이었지요."

"저…. 혹시 실례가 되지 않는다면 여기가 어디인지 물을 수 있을까요? 제 상황이 너무 당황스러워서 여기가 어디인지 잘 이해가 가지 않아서 말이에요."

조금은 잡담 때문에 늦었지만 이 분은 '카미시라사와 케이네'라고 이름을 밝혔다. 그리고 여기는 '환상향'이라는 곳으로 바깥세상과 격리된 곳이며 세상에서 잊혀진 것들이 흘러들어오는 곳이라고 했다. 방금전의 호랑이처럼 요괴도 살며 인간들을 잡아먹는다고 한다. 그래서 인간들은 마을을 형성하고 하쿠레이 신사의 호위를 받는다고 간단한 설명을 들었다.

"그러면 저는 밖으로 문제없이 나갈 수 있나요?"

"그렇습니다. 하쿠레이 신사로 가면 무녀가 무사히 원래 살던 곳으로 되돌려 줄 겁니다. 그러나 지금은 몸이 너무 좋지 않습니다. 일단 몸이 낫고 나면 안내해드리겠습니다."

"네. 정말 감사드립니다!"

"그러면 저는 수업 준비를 하러 가야 하니 잠시 가보겠습니다. 필요한 일이 있으면 불러주시길 바랍니다."

"네에~"

그래도 호랑이에게서 도망칠 수 있었다. 마을로 도망쳐 올 수 있었고 무사히 치료를 받아서 몸도 회복하고 있고 이대로 적당히 나으면 하쿠레이 신사로 가서 바깥으로, 그러니까 원래 살던 곳으로 갈 수 있다고 했다. 일이 적당히 잘 풀리는 것 같아서 마음이 놓였다. 이제 안전하게 돌아갈 수 있겠지? 돌아갈 수 있을 거야. 나는 돌아갈 수 있다는 희망을 가지고 다시 잠에 들었다.




