며칠이 지나고 다리가 목발 짚고 거동할 수 있을 정도로 호전이 되었다. 

"좋습니다. 이제 호전이 된 것 같으니 하쿠레이 신사로 안내해드리겠습니다."

"네!"

케이네씨의 안내로 하쿠레이 신사에 도착할 수 있었다. 나와 같은 외래인들은 하늘을 날 수 없었기 때문에 마을에서 신사로 이어져있는 길로 가게 된다. 그러나 이 길은 안전하지 않는 길이라 요괴들이 출몰하기 때문에 조심해야한다고 한다. 그래서 이 근처에서 발견된 내가 요괴를 간신히 죽이고 살아남은 상태에서 마을 사람들에게 구조가 되었다는 것이 정말 운이 좋았다고 했다. 

"자, 도착입니다."

"오!"

조촐한 신사였다. 수학여행 때 보았던 신사보다는 작았다. 이 신사에서 나를 바깥으로 내보준다고 생각하니 좋게만 보였다.  

"레이무. 있나요?"

"어, 케이네 웬일이야?"

빨간 옷을 입은 여자가 있었다. 그간 들은 바로 인하면 이 분이 무녀님이실 것이다. 환상향이다보니 그건 봐왔던 무녀복장이 아니라 특이한 형태의 옷을 입고 있었다. 그리고 케이네씨와 무녀님이 이야기를 시작했다. 일본어였지만 얼굴이 심각해지는 것을 보고 불길한 예감이 들었다. 그래서 나름 예의 바른 자세로 기다렸다. 그리고 무녀님은 귀찮다는 표정으로 신사 안으로 들어갔다.

"미안하지만 당분간은 나가는 것이 힘들다고 합니다."

그리고 들려온 청천벽력같은 소리.

"네에?"

"그, 대결계에 대한 이야기는 전에 했었지? 현재 대결계가 불안정해져서 외래인을 바깥으로 내보낼 수 없다고 한다고 합니다. 잘못하면 나가는 도중 시공이 비틀어져 엉뚱한데로 날아갈 수 있다고…."

"어……"

현실감이 없는 이야기라서 순간 할말이 떠오르지 않았다.

"…그러면 언제 즈음 가능한가요?"

"그게 적어도 3개월 정도는 기다려야 가능하다고 합니다. 최근 하쿠레이 대결계가 심상치 않아서 지금 나가게 되면 안전하게 나갈 수가 없다고…"

케이네씨도 뭔가 어쩔 줄 모르는 듯 말했다. 실제로 이 곳, 환상향에 대한 생활 기반이 없는 상황에서 3개월 정도 있는 다는 건 상당히 힘든 일이다. 더구나 3개월이나 시간이 지나가면 바깥에서도 실종이네 뭐네 하면서 찾으리라. 그러나 관리자가 대결계가 불안정해서 나갈 수 없다고 하니 순순히 3개월을 기다리는 수밖에 없을 듯했다. 

"저, 그래서 당분간 인간마을에 머무시는건 어떤가요?"

케이네씨의 제안이었다. 

"네, 그게 가장 좋은 방안인 것 같지만 제가 가지고 있는게 아무 것도 없는 지라 어떻게 살지 그게 막막하네요. 더구나 일본어도 잘 못해서 말도 거의 안통하니까요."

"그러면 3개월동안 저의 서당에서 지내시는 것은 어찌 생각하십니까?"

"네?"

"신사에 오면 무조건 나갈 수 있다고 말씀을 드렸는데 일이 이렇게 되었으니 저의 책임도 있습니다. 부디 책임을 지게 해주십시요."

케이네씨가 간곡히 부탁하셨다. 무엇보다 이 분 너무 착하시다. 이렇게까지 부탁하는데 거절하는건 예의가 아니라 생각이 들었다.

"네, 그러면 잘 부탁드립니다."

그렇게 서당의 생활이 시작되었다. 







"3달동안 지내려면 적어도 이 곳 언어를 아시고 계셔야겠지요. 말하고 듣는 것은 밤에 제가 시간을 내서 가르쳐 드리도록 하겠습니다. 그리고 글은 말이 익숙해지면 아이들과 함께 익히는 것으로 합시다."

케이네씨의 제안이었다. 충분히 일리가 있는 말이다. 케이네씨는 선생님이시니 가르치는데 능숙할 것이라 생각이 들었다. 

"네! 그렇게 해주시면 감사합니다."

"그래서 재현군."

"네?"

"저야 한국어가 가능해서 발음이 쉽지만 여기사람들은 그 발음이 익숙하지 않아서 쉽지 않을껍니다. 그래서 이름을 적어주시지 않겠습니까?"

하시며 나에게 종이와 붓을 가져다 주었다. 李才賢(이재현)이라고 써냈다.   

"읽으면 '리 사이켄' 이라고 하는군요. 나쁘지 않은 이름입니다."

"감사합니다. 그러면 저는 여기서 '리 사이켄' 이라고 불리는 거군요. 굉장히 느낌이 이상하기는 한데요." 

멋쩍게 웃으며 대답했다. 리 사이 까지 들었을땐 리사이클이 떠오른 건 묻어두자. 내 이름을 일본어 발음으로 그대로 발음하니 이상하게 들리기는 한 것도….

"이름짓는 방식이 그 곳과는 다르긴 하니까요. 자 그러면 앞으로는 '리 사이켄'이라고 부르겠습니다. 그 편이 그나마 적응이 빨리 되지 않을까요?"

"넵."

"그러면 사이켄군 그러면 앞으로 어떤 일을 할지에 대해 이야기를 해봅시다."

그 이후로 어떤 일을 할지에 대한 이야기를 했다. 이 곳의 말을 잘 하지 못하기 때문에 많은 일이 제약이 생겼다. 그렇기 때문에 서당의 청소나 수업 준비를 돕는다고 했다. 솔직히 숙식을 제공받는 입장에서 이정도 대우는 정말 감지덕지기는 하지만. 그리고 조금 늦은 저녁 즈음에 일본어에 대해 조금 배웠다.

"자 그러면 내일은 수업자료를 구하러 가야하니 일찍 자도록 하십시요."

"넵!"





꼭끼오오-


새로운 아침이 밝았다. 아침에 0교시 등교하던 것때문에 눈이 일쩍 떠졌다. 그러나 등교를 하지 않는다는 것만으로 마음에 여유가 생긴다. 옆을 보니 옷이 개어져 있었다. 본적이 없는 형태인 것을 보니 이 곳의 전형적인 옷인 듯했다. 아마 이런 형태를 보고 유카타라고 하던가, 여튼 이 옷으로 갈아입었다.

"사이켄군, 일어났는가?"

"예. 일어났습니다."

"오! 잘어울리는군요."

"그래요? 그거 다행입니다. 이 옷은 처음 입어봐서요."

"그러면 아침먹고 히에다 저택으로 가서 수업자료들을 가지러 갑시다."

"넵!"

아침을 먹고 히에다 저택으로 향했다. 얼마나 수업을 공들여하시기에 다른 곳에 가서 자료를 준비하신다고 하는 것일까. 뭐 이런 저런 생각을 많이 해봤지만 역시 인터넷이 없어서 그런 게 아닐까 싶다. 그런 상황에서도 이렇게 준비하시는 케이네씨가 대단하다고도 생각이 든다. 서당으로부터 제법 떨어진 곳에 한 큰 저택에 도달했다. 

똑똑

케이네씨가 정면에서 문을 두드리니 문이 열렸다.

"케이네선생님 오셨습니까?"

"오늘도 수고하십니다."

"음? 저 뒤에 저 분은 누구십니까?"

"아, 잠시 서당에서 살게된 외래인이라네. 사정상 서당에서 머무르게 되었지요."

"그렇군요! 알겠습니다."

대문을 지키는 경비원처럼 보이는 사람과 케이네씨가 대화를 나누었다. 물론 나는 거의 알아듣지 못했지만은. 그렇게 히에다 저택의 안으로 들어갔다. 그리고 만난 어린 소…녀?

"어서오세요. 케이네씨."

"좋은 아침입니다, 아큐. 오늘도 잘 부탁드립니다.

"그런데 처음 뵙는 분이 오셨군요. 반갑습니다. 히에나도 아큐라고 합니다."

나를 보고 인사를 하신다. 

"아 안녕하세요. 저…는 리 사이켄 이라 합니다."

"네 사이켄씨."

내 말에 웃으시며 대답하신다. 

"여기 생활은 할 만 하신가요?"

"어… 예."

얼추 상황에 맞게 대답을 했지만 대화를 이어가지 못했다. 그 때문에 분위기가 어색해졌다. 그런 와중에 케이네씨가 자료를 전부 챙기셨는지 나오셨다.

"이제 가도록하지. 언제나 고맙네 아큐. 자 갑시다 사이켄군."

"네, 안녕히 가십시오."

꾸벅 인사를 하고 나왔다. 







서당에 돌아왔다. 딱히 할일이 없다. 아이들이 케이네 선생님에게 수업을 받고 있는 상황에서 서당을 청소하는것도 한계가 있었기 때문에 청소도 보류. 그래서 서당에 있는 내 방에서 기다리기로 했다. 공부… 한다고 한 곳에 쳐박혀 있는건 이골이 나있으니까 말이다. 그래서 어제 배웠던 일본어를 복습했다. 발음을 따라하고 다시쓰고 단어를 다시 읽고, 그러나 어제 하루한 분량은 생각보다 적어서 금방 공부가 끝났다. 

텁

붓을 놓았다. 이제 메모를 보지 않고도 얼추 파악할 정도가 되었다. 이 상황에서 더 공부하는 것은 질리기만 할 뿐이었다. 도로 누웠다. 그리고 옆에 보였던 것은 바로 내 목숨을 살려주었던 총이 놓여 있었다. FPS 게임을 통해 알게된 지식에 의하면 적어도 자동권총 즈음 되는 것 같다. 버튼을 눌러 탄창을 꺼내보았다. 탄창은 최대로 차있는 것 같았…다. 

'분명히 7발은 넘게 쏜 것 같았는데도 탄창이 꽉 차있다고?'

신기한 현상이었다. 여튼 그만큼 더 쏠 수 있으니 나쁜 것은 없다만은. 뭐 점심까지도 시간은 남았으니 근처 숲에 가서 시험을 해볼까 했다. 그러나 예전에 만났던 요괴 호랑이를 생각하니 그럴 기분도 사라졌다.

'환상향은 뭐 정상적인 일이 일어나지 않는다고 하니 탄창이 무한대인 총도 있는 건가.'

그렇게 납득했다. 정말 그런 총이라면 나에게는 적어도 몸을 지킬 든든한 무기가 있는 것이니까. 그래서 적당히 옷에 붙어있는 주머니에 단단히 집어넣었다. 그리고 빠르게 총을 뽑아보았다. 

드르륵

응?

"저 사이켄군. 이제 밥…."

지금 이자세 케이네씨한테 총기를 겨누고 있는 자세가 아닌가.

"어…. 네."

은혜를 원수로 갚는 배은망덕한 놈으로 오해 받을 뻔 했다.






