그로부터 1달이 지났다. 서당의 생활에도 익숙해졌다. 또한 케이네씨의 심부름이나 개인적인 사정덕분에 마을 여기저기를 돌아다니면서 많은 사람들과도 안면을 틀 수 있었다. 마을에 외래인이, 특히 일본인이 아닌 외래인이 흘러오는 경우는 많이 않으니 더욱 자상하게 대해주신 것 같다. 그 덕분에 현대의 삭막한 사회와 약간 비교가 되면서 여기 사람들에게도 조금 마음을 열 수 있었다. 아니 그 이전에 내 목숨을 구해주신 분들이니까 말이지. 그렇다 하더라도 언어의 문제는 나아지고 있지만 해결이 잘 되고 있지 않다. 일본 애니메이션을 감상하며 그나마 일본어에 대해서 익숙한 감각을 가지고 있지 않았더라면 간단한 의사소통을 하는 것 조차 힘들었을 것이다. 그 결과 1달이라는 짧은 시간 동안 어떻게든 대강 듣는 것과 읽는 것을 어떻게든 가능하게 되자 케이네씨의 특단조치가 내려졌다.

"자 사이켄군. 오늘 부터 아이들과 같이 수업을 듣도록 합시다."

"네?, 수업이요?"

"그래요. 아시다시피 저는 아이들한테 글도 가르치고 있지요. 그래서 같이 수업을 들으면서 수행하면 좋을 것 같아요!"

케이네씨 눈이 반짝반짝하다. 호의가 100% 담긴 순수한 눈빛이다.

"음, 아이들과 함께요?"

"넵!"

"아이들이 제가 부담스럽다?"

"아! 아뇨! 다른 애들은 다들 사이켄씨를 잘 따르니까요. 그 부분은 그리 걱정 안하셔도 될 거 같아요."

나는 내가 나보다 나이가 한참 어린 아이들과 같이 수업듣는게 거북하다는 이야기였는데 말이 익숙하지 않아서 이상하게 말해버렸다. 그 결과 수업을 같이 듣는 것으로 결정 되었다. 

'애들과 같이 듣는 것은 뭔가 거시기 하지만, 듣기늘릴 수 있는 기회니깐. 어떻게든 되겠지.'







그 다음날, 케이네씨의 수업을 돕고 있었다. 그러나 오늘부터 별도로 다른 점은 내가 이 수업에 참여한다는 것이다. 준비를 마치고 앉으니 어느새 아이들이 올 시간이 되었다. 당장 할 짓도 없는데 글공부나 하기로 했다.

"어라? 켄형이다~ 진짜 오늘부터 우리랑 같이 듣는구나~"

"어? 토지마? 일찍 왔네? 케이네 선생님이 가르쳐준거니?"

"응! 갑자기 같이 듣게되서 벌벌떨거나 무서워하거나 어색할 수 있으니까 잘 대해주시라고 하던데?"

"오호 그래? 나 말하는거 잘 못한다. 그런거 가르쳐주라."

이후 아이들이 한명 한명 씩 교실로 들어왔으며 케이네씨가 들어와서 수업을 시작한다. 평소에 상냥하고 나긋나긋한 케이네씨가 교단에 서니 강력한 카리스마를 내뿜고 있었다. 흡사 모든 지식을 머리에 때려박아버리겠다는 신념이 가득찬 태도이다. 하지만 그만큼 수업을 잘 가르치시는 것 같아서 마음에 놓이는…
 
"그러니 사이켄군 이 질문에 대해 대답해볼까요? 영원정이 무엇을 하는 곳인가요"

'네?'

머리 속에서 경보종이 울린다. 지금 하고 있는 부분은 환상향의 지리 파트이다. 열심히 듣고자 노력했지만 당연히 몇몇 단어는 짤려서 들렸고 그 결과 들린 단어로 얼추 요약하고 모르는 부분은 케이네씨한테 물어볼 생각이었다. 그런 계획이 갑자기 휘청거리기 시작했다. 

"자아~"

자 생각해보자. 보통 선생님이 질문을 던져주시고 학생이 못 맞추면 결과는 어떻게 되는가? 맞는다. 그래 일단 맞는다. 선생님이 '나와'라고 하고 학생이 '네' 라고 한다음 나가서 손바닥을 피는게 전형적인 패턴이다. 그러니 이 상황에서는 모른다는 것을 어필하는 것이 아니라 조금이라도 이해하려고 노력했으나 아직 부족하다는 것을 보여줘야한다. 적은 내용을 보며 대답했다.

"영원정은 봉래인이 산다. 그래서 좋은 약이 있다. 우리도 도움을 받는다. 좋은 의사도 있다. 크게 다치면 치료 받는다."

고개를 끄덕이는 케이네씨. 어느정도 만족하는 대답인 것 같다. 듣는 것도 그렇고 말하는 것도 그렇고 빨리 숙달되야지 원. 








 











 







