케이네씨를 도우며 서당에서 생활한 지 약 1달 정도 되어갔다. 언어도 다르고 문화도 달라서 적응하기 힘들거라 예상했던 첫 생각과는 달리 그렇게 힘들지 않았다. 이는 케이네씨가 많이 신경써주신것도 한 몫할 것이다. 실제로 여기저기 심부름을 많이 데리고 다니시며 마을사람들에게 소개시켜주시고 또 일본어를 잘 가르쳐 주신 게 가장 컸다. 그런 케이네씨가 갑자기 큰 결정을 제안했다. 

"자 그러면 앞으로 아이들과 함께 수업듣지 않겠나요?"

"네?"

"이제 사이켄군도 말이나 듣는 것은 어느정도 하시니 아이들과 함께 수업 듣는게 좋다고 생각이 드는데 어떤가요?"

눈을 똘망똘망 반짝이면서 말하는게 거절하면 몹시 시무룩하실것 같았다.

"네…. 그렇게 할게요. 근데 제가 애들이랑 같이 들으면 애들이 절 무서워 하지 않을까요?"

"아니요? 사이켄군 의외로 사근사근해서 잘 어울리실거에요."

'내 평가가 너무 좋은데? 무엇보다 난 사근사근하게 지낸적이 없는데?'

이러한 케이네씨의 제안에 이제 아침부터 시작하는 수업에 참여하기로 했다. 간단히 설명을 들은 바로는 글자를 익히는 수업과 산수, 역사, 지리등 어린이를 대상으로 한 수업이 이었던 기억이 난다. 그리고 설레는 기분으로 처음 수업에 참여하게 되었다. 서당에서 사는 내가 먼저 교실에 맨처음 들어와 있는 것도 당연한 일이었다. 문이 열렸다. 아이들 여러명이서 함께 들어오는 모습이 보였다. 그리고 그 중 한명이 나에게 손을 흔들며 인사를 했다.

"어? 서당형아~ 안녕~"

"요! 안녕!"

"형아는 왜 여기 앉아 있는거야?"

"나도 너희들이랑 같이 글공부하기로 했단다."

"에에? 형은 이런거 다할 줄 알았는데? 근데 왜 여태까지 우리랑 같이 수업 안들었어??"

"그야 너희들이 수업 듣는거 보다보니 재미 있어보여서지."

그 애의 볼을 가볍게 양옆으로 잡아당기면서 말했다. 교실로 들어오는 애들과 잡담을 하니 어느새 시간이 흘렀다. 그리고 문이 열리며 케이네씨가 들어오셨다. 그동안은 은인이었지만 이 수업에서는 선생님이라는 신분이기에 느껴지는 오라가 평소와 달라졌다. 학생들을 잘 가르쳐야한다고 생각하는 마음가짐인지 그 행동하나하나에는 학생으로서 거부할 수 없는 기품이 느껴졌다. 처음에는 출석을 불렀다. 내 이름이 언제 나오나 전전긍긍했는데 처음부터 불려서 의외로 괜찮았다. 그 뒤로 문자에 관한 수업이 진행되었다. 히라가나, 가타카나, 그리고 한자로 구분이 되는 것은 알고 있었지만 내가 진도가 너무 늦은 상황에서 참여한게 아닌가 하는 불안감도 있었다. 그러나 어려운 한자를 가르치는 때는 고학년…이라고 한다. 문자 수업이 끝난 뒤 숙제가 나오고 약 15분 정도 쉬는 시간을 가졌다. 그때 뛰어노는 애들도 존재했고 앉아서 수다 떠는 아이들도 존재하였다. 그리고 가장 눈여겨 볼 것은 바로 종이에 뭔가를 열심히 적고 있는 아이들도 더러 보였다. 그들은 숙제를 케이네씨가 내준 숙제를 까먹고 하지 않고 있다가 갑작스레 하는 경우이기 때문이다. 

"자 이제 자리에 앉습니다. 내준 숙제 다해왔죠? 앞에 내길 바래요."

물론 나는 오늘이 첫 수업인지라 낼 걱정을 하지 않아도 되니까 걱정은 없었지만 아이들은 그렇지 않은 듯 했다. 우르르 나가서 앞에 제출한 뒤 시작한 수업은 바로 산수였다. 고등학교 2학년 기준으로 벌써 다채로운 적분을 배우고 있는 시기에 산수를 배운다는 것을 아니 수업에 대한 관심이 뚝 떨어졌다. 그러나 수업의 대상은 원래 내가 아닌 다른 아이들이라는 것을 생각하며 진지하게 수업에 임해보기로 했다. 










마을에 어느정도 잘 정착함 1달째 이야기

1. 수업 아이들과 같이 듣기.

2. 숲속에 나가서 총알 연습. 중간 단계 정도

3. 