케이네씨를 도우며 서당에서 생활한 지 약 1달 정도 되어갔다. 언어도 다르고 문화도 달라서 적응하기 힘들거라 예상했던 첫 생각과는 달리 그렇게 힘들지 않았다. 이는 케이네씨가 많이 신경써주신것도 한 몫할 것이다. 실제로 여기저기 심부름을 많이 데리고 다니시며 마을사람들에게 소개시켜주시고 또 일본어를 잘 가르쳐 주신 게 가장 컸다. 그런 케이네씨가 갑자기 큰 결정을 제안했다. 

"자 그러면 앞으로 아이들과 함께 수업듣지 않겠나요?"

"네?"

"이제 사이켄군도 말이나 듣는 것은 어느정도 하시니 아이들과 함께 수업 듣는게 좋다고 생각이 드는데 어떤가요?"

눈을 똘망똘망 반짝이면서 말하는게 거절하면 몹시 시무룩하실것 같았다.

"네…. 그렇게 할게요. 근데 제가 애들이랑 같이 들으면 애들이 절 무서워 하지 않을까요?"

"아니요? 사이켄군 의외로 사근사근해서 잘 어울리실거에요."

'내 평가가 너무 좋은데? 무엇보다 난 사근사근하게 지낸적이 없는데?'

이러한 케이네씨의 제안에 이제 아침부터 시작하는 수업에 참여하기로 했다. 간단히 설명을 들은 바로는 글자를 익히는 수업과 산수, 역사, 지리등 어린이를 대상으로 한 수업이 이었던 기억이 난다. 그리고 설레는 기분으로 처음 수업에 참여하게 되었다. 서당에서 사는 내가 먼저 교실에 맨처음 들어와 있는 것도 당연한 일이었다. 문이 열렸다. 아이들 여러명이서 함께 들어오는 모습이 보였다. 그리고 그 중 한명이 나에게 손을 흔들며 인사를 했다.

"어? 서당형아~ 안녕~"

"요! 안녕!"

"형아는 왜 여기 앉아 있는거야?"

"나도 너희들이랑 같이 글공부하기로 했단다."

"에에? 형은 이런거 다할 줄 알았는데? 근데 왜 여태까지 우리랑 같이 수업 안들었어??"

"그야 너희들이 수업 듣는거 보다보니 재미 있어보여서지."

그 애의 볼을 가볍게 양옆으로 잡아당기면서 말했다. 교실로 들어오는 애들과 잡담을 하니 어느새 시간이 흘렀다. 그리고 문이 열리며 케이네씨가 들어오셨다. 그동안은 은인이었지만 이 수업에서는 선생님이라는 신분이기에 느껴지는 오라가 평소와 달라졌다. 학생들을 잘 가르쳐야한다고 생각하는 마음가짐인지 그 행동하나하나에는 학생으로서 거부할 수 없는 기품이 느껴졌다. 처음에는 출석을 불렀다. 내 이름이 언제 나오나 전전긍긍했는데 처음부터 불려서 의외로 괜찮았다. 그 뒤로 문자에 관한 수업이 진행되었다. 히라가나, 가타카나, 그리고 한자로 구분이 되는 것은 알고 있었지만 내가 진도가 너무 늦은 상황에서 참여한게 아닌가 하는 불안감도 있었다. 그러나 어려운 한자를 가르치는 때는 고학년…이라고 한다. 문자 수업이 끝난 뒤 숙제가 나오고 약 15분 정도 쉬는 시간을 가졌다. 그때 뛰어노는 애들도 존재했고 앉아서 수다 떠는 아이들도 존재하였다. 그리고 가장 눈여겨 볼 것은 바로 종이에 뭔가를 열심히 적고 있는 아이들도 더러 보였다. 그들은 숙제를 케이네씨가 내준 숙제를 까먹고 하지 않고 있다가 갑작스레 하는 경우이기 때문이다. 

"자 이제 자리에 앉습니다. 내준 숙제 다해왔죠? 앞에 내길 바래요."

물론 나는 오늘이 첫 수업인지라 낼 걱정을 하지 않아도 되니까 걱정은 없었지만 아이들은 그렇지 않은 듯 했다. 우르르 나가서 앞에 제출한 뒤 시작한 수업은 바로 산수였다. 고등학교 2학년 기준으로 벌써 다채로운 적분을 배우고 있는 시기에 산수를 배운다는 것을 아니 수업에 대한 관심이 뚝 떨어졌다. 그러나 수업의 대상은 원래 내가 아닌 다른 아이들이라는 것을 생각하며 진지하게 수업에 임해보기로 했다. 숫자에 대한 개념, 그리고 더하고 빼고 곱하고 나누는 방식이다. 이 단계이는 이미 배우고 가지고 노는 수준이었지만 수업이 굉장히 세련된 느낌이다. 그저 개념 설명과 예시를 보여주는 선을 넘어서 아이들의 숫자에 대한 호기심을 유발하는 방식이었다. 이미 바깥에서는 선행과 사교육으로 인해 볼 수 없었고 경험을 할 수 없었던 방식을 여기서 보니 굉장히 낮설게 느껴진다. 그리고 케이네씨가 한 문제를 내시며 생각을 해보라고 했다. 과연 그 내용은 단순 산술을 조금 복잡하게 엮은 문제였다. 그리고 그 문제를 바로 딱 나둔 뒤 종이를 보며 이런 저런 생각을 하고 있었을 때 케이네씨가 말씀하셨다.

"그러면 사이켄군이 앞에 나와서 설명해볼까요?"

모두가 나를 쳐다보았다.

"네? 제가요?"

학교에 있었을 때도 하기 싫었던 발표하기를 여기서 하게 되니 기분이 묘했지만 아는 부분을 나름 열심히 설명했다. 잘했다는 소리를 듣고 자리에 도로 앉았다. 케이네씨가 내가 했던 발표 중 부족했던 부분을 좀더 보충 심화 설명을 하고 있었을 때 옆의 아이가 조용히 말걸어왔다. 
 
"오빠, 똑똑하네. 저렇게 하는거 어떻게 알았어?"

"내 나이가 얼만데 저정도는 바깥에서 끝내고 들어왔지,"

"오오, 그러면 나 모르는거 있으면 오빠한테 물어봐도 되?"

"내가 시간있으면 언제든지."

뭐 그렇게 조금은 접근하기 힘든 선생님과 선생님보다는 못해도 똑똑한데 편하게 대할 수 있는 우등생의 느낌으로 있는 듯한 이 느낌. 그렇게 오전 수업이 끝이나고 점심시간이 되었다. 아이들은 수업이 끝이나서 밥 먹으러 돌아 갔으며 케이네씨와 늘 먹는 점심을 먹는다. 최근에는 나도 밥을 짓는 것을 돕기 시작했다. 

"아이들과는 친하게 지낼 수 있을 것 같나요?"

"뭐, 처음보는 사이도 아니니까요. 애들도 착하고…"

"음. 다행이네요."

"저 이래뵈도 말 통하는 착한 사람이랑은 친하게 지내거든요."

하면서 싱긋 웃었다. 케이네씨도 가볍게 미소로 화답해주셨다. 그리고 밥을 다 먹고 난 뒤에 늘 그렇듯 권태로운 삶을…

"혀엉~ 사이켄혀엉~"

나를 부르는 소리가 들려왔다. 집에갔던 아이들의 목소리가 들려왔는데 무슨 연유인지를 몰라 나가보았다.

"음? 누구야?"

"혀엉! 지금 뭐 할일 있어?"

"으음 없는데?"

"그러면 같이 놀러가자. 좋은데 안내해주께."

라고 나를 끌고 갔다. 케이네씨에게 밖으로 놀러나간다고 알리고 아이들을 따라갔다. 마을의 바깥으로 가는 듯하니 요괴가 출몰할 지도 모르는 숲이었다. 그리고 내가 처음에 여기 왔을 때 경험했었던 요괴호랑이한테 쫒겼던 기억이 되살아났다.

"우왕 신기하지? 여기 우리의 아지트다."

"오오, 대단한데? 너희들이 찾아낸거야?"

"여기 아무도 안와서 여기서 뭘해도 상관이 없다. 그래서 여기서 자주 놀아."

"혹시, 어른들이 여기에 대해서 뭐라 말씀 안하셨니? 이를테면 숲속은 위험한 곳이니까 놀지 말라던가."

"응. 그래도 여태까지 아무런 일이 없어서 그냥 몰래와서 놀고 있었는데?"

젤나가 맙소사. 누가 이런 끔찍한 방심을 심어주었단 말인가. 공심하지마 이것들아. 이런 안전불감증 때문에 많은 사람들이 미연에 예방할 수 있는 사고들을 겪는 것을 많이 봐왔었다. 또한 여태까지 사고가 없었다고 앞으로 일어나지 말란 법은 없다. 이 근처를 어슬렁거리던 요괴가  이 녀석들을 물어가는 순간 그대로 먹이감이 되어버린다. 건장한 남성도 요괴한데 잘못걸리면 죽는데 아이들은 말할 것도 없었다.

"좋아. 그러면 오늘은 내가 여기서 같이 놀고 다음부터는 절대로 여기서 놀지 말자. 응?"

"에에. 형까지 그런소리하는거야? 뿌뿌."

"내가 여기 처음왔을 때 요괴한테 쫒기다가 마을 어른들 한테 구해진거야. 그때 나 진짜 죽는 줄 알았다니까? 막 오금 저리고…"

그 뒤로 내가 요괴에 대해 조우하고 어떻게 대처했는 지에 대해서 자세하게 설명했다. 그제서야 아이들이 겁을 먹기 시작했다. 

"아직은 아무도 안다쳤으니까. 괜찮아. 형이 이 일은 모른척해줄께. 그러니 여기서 놀지 마려무나."

"네…. 그러면 그 사용했다던 총같은거 구경할 수 있어?"

어쩌다보니 해버린 잔소리에 주눅들 줄 알았더니 이내 기가 사는 녀석들. 그동안 마을에서 적응도 하고 바깥이 무서워서 안나가서 총을 쓸만한 상황도 안되었으니까 여기서 한번 격발해보기로 했다.

"쏠테니 그러면 귀 막아리!"

탕! 탕! 탕!

그리고 나무에 총알이 박힌 것을 보여주었다. 그러자 아이들은 신기해 했다. 그 놀라는 모습에 으쓱하는 기분도 있었지만 이런 일로 자랑해서 득이 될 것은 크게 없었을 것으로 생각해 별다른 반응을 안했다.

"나도 그거 해볼래!"

"안돼, 임마. 이게 얼마나 무서운 무긴데 니가 쏘면 반동때문에 니가 다쳐."

아이는 시무룩해진 표정을 지었다. 그리고 애들을 인솔하여 마을안으로 안전하게 데리고 들어왔으며 내일 수업에서 보자고 인사를 했다. 






