그로부터 1달이 지났다. 서당의 생활에도 익숙해졌다. 또한 케이네씨의 심부름이나 개인적인 사정덕분에 마을 여기저기를 돌아다니면서 많은 사람들과도 안면을 틀 수 있었다. 마을에 외래인이, 특히 일본인이 아닌 외래인이 흘러오는 경우는 많이 않으니 더욱 자상하게 대해주신 것 같다. 그 덕분에 현대의 삭막한 사회와 약간 비교가 되면서 여기 사람들에게도 조금 마음을 열 수 있었다. 아니 그 이전에 내 목숨을 구해주신 분들이니까 말이지. 그렇다 하더라도 언어의 문제는 나아지고 있지만 해결이 잘 되고 있지 않다. 일본 애니메이션을 감상하며 그나마 일본어에 대해서 익숙한 감각을 가지고 있지 않았더라면 간단한 의사소통을 하는 것 조차 힘들었을 것이다. 그 결과 1달이라는 짧은 시간 동안 어떻게든 대강 듣는 것과 읽는 것을 어떻게든 가능하게 되자 케이네씨의 특단조치가 내려졌다.

"자 사이켄군. 오늘 부터 아이들과 같이 수업을 듣도록 합시다."

"네?, 수업이요?"

"그래요. 아시다시피 저는 아이들한테 글도 가르치고 있지요. 그래서 같이 수업을 들으면서 수행하면 좋을 것 같아요!"

케이네씨 눈이 반짝반짝하다. 호의가 100% 담긴 순수한 눈빛이다.

"음, 아이들과 함께요?"

"넵!"

"아이들이 제가 부담스럽다?"

"아! 아뇨! 다른 애들은 다들 사이켄씨를 잘 따르니까요. 그 부분은 그리 걱정 안하셔도 될 거 같아요."

나는 내가 나보다 나이가 한참 어린 아이들과 같이 수업듣는게 거북하다는 이야기였는데 말이 익숙하지 않아서 이상하게 말해버렸다. 그 결과 수업을 같이 듣는 것으로 결정 되었다. 

'애들과 같이 듣는 것은 뭔가 거시기 하지만, 듣기늘릴 수 있는 기회니깐. 어떻게든 되겠지.'







그 다음날, 케이네씨의 수업을 돕고 있었다. 그러나 오늘부터 별도로 다른 점은 내가 이 수업에 참여한다는 것이다. 준비를 마치고 앉으니 어느새 아이들이 올 시간이 되었다. 당장 할 짓도 없는데 글공부나 하기로 했다.

"어라? 켄형이다~ 진짜 오늘부터 우리랑 같이 듣는구나~"

"어? 토지마? 일찍 왔네? 케이네 선생님이 가르쳐준거니?"

"응! 갑자기 같이 듣게되서 벌벌떨거나 무서워하거나 어색할 수 있으니까 잘 대해주시라고 하던데?"

"오호 그래? 나 말하는거 잘 못한다. 그런거 가르쳐주라."

이후 아이들이 한명 한명 씩 교실로 들어왔으며 케이네씨가 들어와서 수업을 시작한다. 평소에 상냥하고 나긋나긋한 케이네씨가 교단에 서니 강력한 카리스마를 내뿜고 있었다. 흡사 모든 지식을 머리에 때려박아버리겠다는 신념이 가득찬 태도이다. 하지만 그만큼 수업을 잘 가르치시는 것 같아서 마음에 놓이는…
 
"그러니 사이켄군 이 질문에 대해 대답해볼까요? 영원정이 무엇을 하는 곳인가요"

'네?'

머리 속에서 경보종이 울린다. 지금 하고 있는 부분은 환상향의 지리 파트이다. 열심히 듣고자 노력했지만 당연히 몇몇 단어는 짤려서 들렸고 그 결과 들린 단어로 얼추 요약하고 모르는 부분은 케이네씨한테 물어볼 생각이었다. 그런 계획이 갑자기 휘청거리기 시작했다. 

"자아~"

자 생각해보자. 보통 선생님이 질문을 던져주시고 학생이 못 맞추면 결과는 어떻게 되는가? 맞는다. 그래 일단 맞는다. 선생님이 '나와'라고 하고 학생이 '네' 라고 한다음 나가서 손바닥을 피는게 전형적인 패턴이다. 그러니 이 상황에서는 모른다는 것을 어필하는 것이 아니라 조금이라도 이해하려고 노력했으나 아직 부족하다는 것을 보여줘야한다. 적은 내용을 보며 대답했다.

"영원정은 봉래인이 산다. 그래서 좋은 약이 있다. 우리도 도움을 받는다. 좋은 의사도 있다. 크게 다치면 치료 받는다."

고개를 끄덕이는 케이네씨. 어느정도 만족하는 대답인 것 같다. 듣는 것도 그렇고 말하는 것도 그렇고 빨리 숙달되야지 원. 








수업이 끝나고 쉬는 시간이다. 방안에서만 공부하기 뭐하고 그래서 서당의 마당에서 걸어다니면서 말하는 것을 연습하고 있었다. 그나저나 혼자 연습하는 것은 크게 도움이 안될 것 같지만 말이다. 나갈 일도 없겠다. 나가도 말도 잘 안되겠다. 그냥 혼자서 쭝얼쭝얼거리면서 걸어다녔다.

"이얏호! 처음보는 사람 발견!"

"흠?"

하늘에서 이상한 소리가 들려왔다. 그리고 고개를 젖혀서 하늘을 보는 순간 한 사람이 내려오는 것을 볼 수 있었다. 

"환상향 최속 신문기자, 샤메이마루 아야 등장이요!"

뭔가 산만하다. 그러나 잠시 생각해보면 하늘에서 사람이 떨어졌다. 그것도 떨어지면서 멋지게 등장대사를 말했다. 이 것은 이 사람이 평범한 인간이 아니라는 것이다. 그렇다는 것은 요괴라는 것이다. 즉 나는 지금 도망쳐야한다. 찰나의 생각이후 빠르게 뒤돌아서 방문으로 집문으로 뛰었다. 그리고 문고리에 손을 얹고 돌리려는 순간 내 손등에 어떤 손이 올려졌다. 

"어라라라? 아무리 그래도 이렇게 도망치면 저도 상처를 받는데요."

"하하하."

멋쩍게 웃었다. 그리고 잠시 바라보니 보이는 건 방금전에 하늘에서 내려온 그 사람이었다. 검은색 머리에 이상한 모자를 쓰고 있었으며 하얀색 반팔 셔츠를 입고 있었다. 그러나 바깥 셔츠와 달리 팔 부분에 착 달라붙지 않고 공간감을 보여준다는 점이 특히 하다. 그리고 뭐 짧은 스커트이니 성별은 영락없이 여자겠다. 길가다가 만나면 한번쯤 돌아볼 미모이긴 하지만 길이 아니라 하늘에서 떨어졌다는게 가장 큰 문제다. 침착하게 인사했다.

"큼큼. 자 그러면 제 소개를 하겠습니다. 저는 환상향 최속 샤메이마루 아야라고 합니다. 오늘 인터뷰를 할까 하는데 괜찮으신가요?"

"어, 인터뷰요?"

"네~ 정보를 얻을 수 있는 보편화된 방법이지만 확실한 방법이죠. 특히 이렇게 만나서 이야기하면 그만큼 신빙성도 있고요. 그래서 오늘 마을 서당 안에서 돌아다니는 당신에게 특종거리를 찾을 수 있을 거 같아서 이리 왔습니다."

"그러면 저 안 잡아 먹을건가요?"

"네. 저는 사람을 먹지 않아요. 자 그러면 시작하겠습니다. 이름이 어떻게 되시나요?"

이렇게 자신의 할 말을 밀어붙이는 사람을 오랜만에 보는 것 같다. 순수하게 인터뷰의 인터뷰를 위한 인터뷰에 의한 자세에 혀를 내둘렀다. 그나마 다행스러운 것은 지금 나한테 위협되지 않을 존재라는 것 정도.

"리 사이켄입니다."

"특이한 이름이시네요. 혹시 바깥에서 오셨나요?"

"네. 그렇습니다만"

"오오오오오오오오~~~ 역시 특종이었군요!!!! 자자자 그러면 어떻게 여기에 오시게 되었나요?"

"여기가 어디?"

"음? 아! 인간마을이죠. 어차피 외부에서 환상향으로 들어오는 내용을 써봤자 검열되서 쓰지도 못하구요."

"들어와서 길을 잃었다. 그런데 호랑이를 만났다. 전속력으로 도망쳤는데 마을 사람을 만났다. 그렇게 들어왔다."

"아하~. 환상향에 들어오고나서 만난 요괴를 때려잡고 유유히 돌아다니던중 마을 사람과 조우하여 마을에 들어왔다. 알겠습니다.

"네? 저 도망치기만 했는데…"

"아이 괜찮습니다. 원래 취재를 통해 얻을 수 있는 사실과 근거에 기자의 해석이 조금 들어갈 수 있지 않습니까. 그런겁니다. 그러면 다음 질문. 어째서 인간마을 서당에서 살고 있으신가요?"

"케이네선생님이 호의를 배푸셨다. 나는 집도 뭐도 없으니 여기서 일한다. 숙식을 제공받는다. 케이네씨 친절하시다."

"오호, 케이네 선생님과 스캔들. 그렇군요. 감사합니다."

"헤헤헤헤이. 스캔들 아니다. 이상하게 쓰지마라."

"에이. 아까 말했던 것처럼 기자의 의견도 조금 들어갈 수 있는거지요."

'아니 그건 기자가 취재한 인물과 취재한 사람이 언급한 소재로 소설을 쓰는 수준이잖어!!'

"그거 너무 주관적이다. 신문기사로서 가치가 떨어지게 된다."

"넵 그러면 다음 질문."

깔끔하게 내 반론은 무시당했다. 그 뒤로 여러가지 질문을 받았다. 일단 기분 건들지 않게 조심스럽게 대답했지만 하나같이 변질하고 날조로 받아드리는게 마음에 걸린다. 특히 케이네씨와 관련된 내용은 상담을 받아봐야겠다. 무엇보다 말을 떠듬떠듬해서 날로 받아 먹는 것을 적극적으로 태클걸지 못했다. 좀더 열심히 말하고 듣는 것을 연습해야지.




