때는 바야흐로 저녁, 케이네씨의 방이다. 나는 케이네씨와 지금 밥을 먹으면서 진지하게 이야기를 나누고 있다.

"케이네씨 혹시 샤메이마루 아야라는 신문기자를 아십니까?"

"네, 잘 압니다만, 어디서 그 이름을 들으셨는지?"

"서당 마당에서 걸어 다니면서 여기 말 연습하고 있었는데 대뜸 찾아와서 인터뷰한다고 하더군요."
 
"그러셨군요. 그래도 아야 양이라면 인간에게 피해를 주지 않을 텐데요."

"아니요. 그건 그분이 요괴니 인간이니 하는 문제가 아닌 듯합니다."

"혹시?"

"네, 여기서 산다고 하니 케이네씨와 스캔들이니 뭐니 하는 이상한 말을 꺼내더군요."

"역시군요. 괜찮습니다. 아야양이 기사에 날조를 거의 담아서 쓰는건 환상향의 모두가 아는 사실이니까요."

"네? 그래요?"

"아시다시피 뭔가 취재하면 그 내용이 신문에 굉장히 왜곡되어서 나오는 게 하루 이틀이 아니라서요. 그래서 사람들도 그 신문을 소설 읽는 기분으로 읽는다던가 그래요."

"근데 걱정되는 게 제가 요괴를 때려잡고 마을의 경제권을 장악한 그런 먼치킨이 되었는데도 정말 괜찮을까요. 뭔가 강력한 힘을 가지고 있고 그 힘을 남용하는 느낌으로 써나가던데요."

"확실히… 아야 양이 신문을 거의 날조로 쓰긴 하지만 그래도 보고 들은 것을 바탕으로 작성해나가는 터라 그 내용 모든 것을 부정하긴 힘들지요. 예를 들면 재현 군이 말한 내용이라면 마을에 잘 정착했다는 사실을 마을을 장악했다고 볼 수 있으니까요. 그러니 그 신문을 통해서 어떤 일이 일어났는지는 어느정도 추측이 가능하지요. 근데 어떤 부분을 확대 과장한 것이 알기 힘든 게 흠이라면 흠이긴 하지요."

"그거 큰일이잖아요."

"음, 신문이 어떻게 나오는지 보고 판단해보도록 합시다. 그 전까지는 평소처럼 지내는 것으로 해요."

"넵."

뭐 어떻게든 되겠지. 모든 내용에 대해서 케이네씨에게 말씀해드렸으니 적어도 케이네씨는 오해하지 않을 것이다. 혹시나 하더라도 권총을 항시 오른쪽 주머니에 넣고 다니니 즉시 꺼내서 쏠 수 있게 이미지 트레이닝을 해야겠다. 






-호외요!

하고 서당에 신문이 날아왔다. 날아온 신문을 주워서 읽어보았다. 1면을 펼쳐보니 역시 나에 대한 내용이 쓰여 있었다. 문제가 되는 점이 무엇인고 하니 바로 타이틀 제목이 '타지에서 온 외래인, 마을의 수호자 케이네와 은밀한 관계?'라는 것이다. 자극적인 타이틀에 잠시 정신이 멍해지는 것이 느껴졌다. 그리고 어떻게 글을 썼나 읽어보았는데 내가 말했던 몇몇 가지의 사실들을 조합해서 엄청난 소설이 만들어져 있었음을 볼 수 있었다. 나는 1면을 다 읽고 나서 그 신문을 아궁이에 조금도 고민하지 않고 던져버렸다. 

'만약 마을 사람들이 이 신문을 읽고 나에게 따지러 오면 어떡하지?'

케이네씨가 이 신문이 거짓이 대다수라서 많은 사람이 대수롭지 않게 생각할 것이라 했다. 그래서 걱정을 접어두고 서당에서 혼자서 공부하고, 내가 가진 권총을 어떻게 하면 더 다룰 수 있는지 고민도 하는데 케이네씨가 오셨다.

"사이켄군. 혹시 지금 바쁘니?"

"아 선생님. 아닙니다. 바쁘지 않습니다."

"그래? 그러면 잠시 심부름 좀 갔다 와줄래?"

"네 알겠습니다."

그렇게 심부름을 가게 되었다. 저녁 찬거리랑 적당히 떨어져 가는 생필품을 구매하는 간단한 심부름이었다. 

"어휴 켄씨, 케이네씨한테 그런 짓 하면 안된다~"

"에이, 그 신문 소설인 거 알고 있잖아요."

"호호호호."

이런 부류의 농담이 많이 오고 갔다. 내가 인간쓰레기로 매도당하는 일은 없는데 그냥 신문의 내용을 가지고 다들 놀린다. 너무해.

"후, 다 샀나? 그러면 돌아가 볼까?"

마지막 물품을 구매하고 나서 서당으로 돌아가려 했다. 

"오호 니가 리 사이켄이라는 놈이냐?"

"네, 그렇습니다."

누군가가 나를 부르는 소리에 돌아보며 대답했다. 고개를 돌려보니 은발에 붉은 리본, 흰색 셔츠에 붉은 멜빵바지를 입은 여성이 계셨다. 그러나 그 표정이 심상치 않았다.

"케이네한테 그런 짓을 해놓고 뻔뻔하게 잘 돌아다니는구나."

"네?"

"여긴 사람이 많으니까 따라와라."

한번 째려보고 뒤돌아 걸어가신다. 그 무서운 분위기에 어쩔 수 없이 따라가는 데 향하는 방향이 뒷골목도 아니고 마을 밖이라서 조금 당황했었다. 그래서 마을 입구에서 경비서는 주민에게 심부름으로 산 물품을 맡기고 계속 따라갔다. 나를 이렇게 따로 부르시는 이유가 무엇인지 고민을 해보았다. 케이네씨의 이름을 언급한 것을 보면 혹시 케이네씨의 지인이 아닐까 추측해본다.

-턱

마을의 목책조차 보이지 않는 마을 밖의 숲에 들어오자 그녀는 걸음을 멈추었다. 그리고 갑자기 그녀의 몸에서 불꽃이 확 튀었다. 그리고 불새의 형상이 그녀의 몸을 휘감았다. 그리고 그녀가 마치 불새가 된 것만 같은 착각이 들었다. 내 피부로 그 불길의 뜨거움을 감지하지 정신이 돌아왔다. 지금 저 여자는 불을 다룰 줄 알며 현재 나한테 적대적인 태도를 보이고 있음을 알 수 있었다. 그러자 환상향에 처음 들어왔을 때 호랑이 요괴를 만난 것과 같은 공포심이 생겼다.

"자, 사이켄. 한번 변명해보시지? 왜 그랬지?"

"네네네네네네네네네. 무무무엇을 말씀하시는지이이이."

그나마 다행이었던 것은 이 사람과는 그나마 대화가 된다는 것이었다. 그러나 당장 보이는 불새 형상의 모습과 분노로 가득 찬 목소리에 나는 말을 똑바로 할 수 없었다.

"그걸 니가 더욱 잘 알 텐데 이렇게 시치미를 떼다니 쓴맛을 보여줘야 반성하겠구나."

'네? 아뇨, 저 잘못한 거 1도 없는데요. 케이네씨한테 민폐 안 끼치려고 열심히 공부하고 일도 도와드리고 그랬습니다.'
"저는 잘못한 것이 없습니다. 케이네씨와 열심히 살고 있습니다."

머릿속으로는 어떻게 말을 해야 할 지 생각했지만 막상 말로 하려니 이상하게 나와버렸다. 그리고 내가 말한 말을 곱씹어 생각해보면 오해를 부를 수 있기 하다는 것을 느꼈고 빨리 이 말의 오해가 될 소지를 바로 잡고자 말을 하려고 했다. 그러나 일본어를 잘 하지 못하는 나로서 그 말을 어떻게 해야 할 지 감이 안 잡혔다.

"오호 그렇겠지. 그렇겠지. 열심히 살면서 그런 짓을 해겠지. 오늘 내가 니 정신머리 교육시켜주겠다."

"어어어어. 제가 말하고 싶은거는 그게…"

"시끄럽다!"

은발의 여성은 불덩어리를 날린다. 그걸 보고 무의식적으로 몸을 던져서 피했다. 저 불덩어리면 내 몸이 순식간에 타버릴 것만 같다.

"저, 저거 맞으면 죽습니다."

"너 같은 녀석은 혼쭐이 나야 정신이 차린다. 목숨으로 케이네에게 사죄해라!"

"아니! 그러니까! 제 말 좀!"

대화를 시도하려고 해도 전혀 말을 듣지 않는다. 은발의 마녀는 계속 나한테 불덩어리를 날린다. 숲속을 계속 도망치면서 나무로 몸을 엄폐하면서 달렸다. 그 결과 나무는 다른 곳에 불이 번질 시간도 없이 순식간에 타버렸다. 산불이 일어나지 않는 것은 그나마 다행이지만 한대라도 스치는 순간 끝장이라는 것을 알게 되었다.

"아니, 제기랄. 나는 왜 자꾸 도망만 다녀야 하냐고!"

일본어에 익숙해졌다고 생각했지만, 한국어가 튀어나왔다. 이렇게 목숨을 위협받으면서 도망치는 것은 한 번밖에 겪지 못했지만 2번 3번을 겪어도 익숙해지지 않을 감각일 것 같다. 

"제 말 좀 들어주세요."

도망치며 애타게 대화를 시도해도 전혀 내 말을 듣지 않았다. 숲속의 나무들이 계속 불타 사라지고 있다. 마을 주변을 빙 돌면서 도망치고 있었지만 이제 숲속 깊숙한 곳으로 가지 않으면 날아오는 불꽃을 피할 엄폐물이 존재하지 않는다.

-휘이잉

내 몸 가까이 불덩어리가 아슬아슬하게 지나가는 것이 보였다. 허리 부분이 화끈해서 봤더니 그 부분에 불이 붙어있었고 옷 채로 벗어버렸다. 그리고 옆에 보이는 개울에 그 불타고 있는 옷을 황급히 던졌다. 하하 너무 기분이 짜릿한걸? 난 잘못한 것도 없는데 쫒겨다녀야 하다니. 더구나 케이네씨가 입으라고 주신 옷이 불에 타서 너덜너덜해졌다. 그것을 보고 있자니 뭔가 머리가 싸늘하게 식는다. 

"호오 이제 포기할 생각이 들었나 보지?"

내가 그 옷은 가만히 바라보고있으니 뒤 쫓아 온 방화범이 말했다.

"야 방화범. 너 왜 날 쫓아 다니는거냐?"

"그야, 니가 케이네한테 그런 짓을 했으니…."

그 터무니 없이 근거 없는 말에 나는 꼭지가 돌았다.

"증거 있어? 샤메이마루 기자 양반이 쓴 게 증거라고 말하면 죽여 뿌린다. 그 날조 기자를 믿고 덤빈다는건 니가 사람 목숨을 종이쪼가리로 본다는 거랑 똑같다고 받아드리겠다. 방화범 마녀 자식아. 시바 그 신문에 뭐라고 적혀있었는데? 그 양반이 쓴 게 그렇게 신빙성이 높은 글인가? 케이네씨는 거의 날조라서 아니라고 했는데? 나랑 인터뷰할 때 내가 '요괴한테 도망치다가 간신히 구조됐어요.'라고 말한걸 요괴를 무찌르고 당당하게 마을 사람과 만나서 마을로 들어가는 것으로 쓴 놈인데 그렇게 과민반응하나. 거짓말 가지고 나를 죽일라고 했던 것도 열 받아 죽겠는데 니가 나한테 한 짓을 생각해봐라. 설령 내가 그런 잘못을 저질렀어도 목숨은 조금 아니지 않음? 니가 태워버린 이 옷이 케이네씨가 날 위해 준비해주신 소중한 옷이란 말이다. 그걸 태워버리고 난 대체 케이네씨한테 뭐라고 말해야 하는데. 어 말해봐라. 말해봐라 이 새끼야!"

"어어…. 미안."  

나도 모르게 내 가슴에 담긴 한이 말로 표현이 되었다. 내 말이 끝나자 이 은빛방화범이 나에게 사과를 해왔다. 그러나 나는 입을 다물고 땅바닥에 주저앉았다. 가장 먼저 든 생각은 바깥으로 나가고자 하는 자그마한 소망이 환상향에서는 그토록 잘못되었는지에 대한 고민이었다. 어쩌다 보니 환상향에 들어왔다. 그래서 호랑이 요괴에게 목숨을 잃을 뻔했다. 다행스럽게도 인간 마을에 구조되고 케이네 선생님의 도움을 받을 수 있었다. 그러나 무녀님은 바깥으로 나갈 수 없다는 말만을 하셨다. 그 결과 이상한 요괴에게 걸려서 날조 인터뷰 당해버리고 현재 산체로 바베큐가 될 뻔했다. 정녕 이곳은 바깥과 달리 너무 무서운 곳이라 고향으로, 바깥으로 나가고 싶다는 소망 조차도 쉽게 할 수 없는 곳이란 말인가. 고민하고 있는데 은발의 방화범이 내 옆으로 와서 앉았다. 옆에 와서 앉았다.

"저 미안하게 됐다. 흠… 나도 케이네 친구다 보니 그런 거 보면 눈이 뒤집어진달까… 하하하."

놀랍게도 그 방화범이 해온 말은 사과였다. 그러나 나도 감정이 상할 대로 상해서 그 사과를 바로 받지 않았다. 그리고 그렇게 어색한 침묵이 어느 정도 지속되자 시간이 제법 흐른 것이 느껴졌다.

"케이네씨가 심부름한 거 가지러 가야 해서 가볼게요."

나는 이 자리를 뜨겠다는 의미로 말했다. 그러나 그 방화범의 말은 놀라웠다.

"사죄의 의미로 내가 데려다 주도록 하지. 여기 그래도 요괴들 나온다고?"

방금전까지만 해도 나를 죽이지 못해 안달 나 보이는 사람이 이렇게 변할 수 있단 말인가. 미안하다는 표정과 더불어 진지하게 부탁하는 그 모습에 나는 조금 마음을 풀기로 했다.

"그래 잘 부탁한다. 방화범."

"아니, 내 이름은 후지와라노 모코우야. 모코우라고 불러. 잘 부탁해."

"그래, 잘 부탁해. 방화범 모코우."

"부탁인데 그거 케이네한테 말하지 말아 주라. 나 혼난다."

"알았어. 방화범 모코우."

"그거 일부러 하는 거지?"

"아니야, 방화범 모코우."










우리가 나왔던 입구로 돌아오면서 두었던 심부름 재료를 들고 서당으로 돌아왔다.

"다녀왔습니다."

"여어 케이네- 나도 왔다고."

"사이켄군 늦었네? 모코우도 왔네?"

"어쩌다가 중간에 만나서 같이 왔지."
 
"그래? 그럼 같이 밥이나 먹고 가."

케이네씨가 차려주신 식탁에 3명이 앉았다. 확실히 케이네씨와 친한 관계인 듯 여러 즐거운 대화를 나누는 것이 보인다. 나는 이런 상황에서 대화에 끼어들기는 쉽지 않았다. 깨작깨작 음식을 하나씩 집어 먹었다. 

"참, 그런데 모코우랑 사이켄군은 어떻게 만났어? 서로 말을 편하게 하는 것 같던데?"

케이네씨의 질문에 모코우는 격하게 기침을 했다. 나는 그 광경을 보면서 모코우한테만 보이게 씨익 웃었다. 그리고 대답하기 위해 앞을 보니 케이네씨가 의문이 있는 표정으로 나를 쳐다보았다.

"모코우는 저에게 커다란 깨달음을 주었습니다. 그로 인해서 친구 하기로 했습니다."

"에헤? 어떤 깨달음인데?"

"흠. 생명체는 자연과 더불어 살아가야 하는 것이기에 생명체끼리도 자연과 생명체끼리도 서로 조화를 이루며 살아가야 한다는 것을 깨닫게 되었죠."

순간적인 분노로 타인을 불살라 죽이지 말아야 한다는 교훈을 돌려서 말했다. 그나마 모코우의 경우는 인간 친화적인 사람이라는 점과 굳이 다혈질이지만 살생을 즐기는 타입이 아니라는 것이 아마 내가 살 수 있었던 것이 아닐까 싶다. 안 그랬으면 나도 총 뽑아서 개싸움이 벌어졌겠지. 그러나 이런 점을 통해서 환상향에 존재하는 시점에서 자신의 목숨은 최대한 자신이 지켜야 한다는 것을 느낄 수 있었다. 인간 마을에 꼭 박혀있어서 지내다가 때가 되면 케이네씨의 안내를 받고 바깥으로 무사히 복귀하는 안일한 생각은 더이상 하지 않기로 했다. 인간 마을 안으로도 몇몇 우호적인 요괴들은 출입을 하고 있는 실정이니 내가 완전히 그들과 유리될 수 없는 노릇이기도 하고. 내일부터는 적어도 운동을 시작해서 기초 체력을 키우는 것도 열심히 하자. 그리고 내가 가지고 있는 유일한 무기, 권총을 능숙하게 다룰 수 있게 하자. 더 이상 다른 사람들의 눈치를 살핀다고 권총 연습 자체를 게을리한 것은 너무 큰 실수였던 것인 것 같다. 적어도 남은 약 2달, 적어도 내 몸은 지킬 수 있게 만들어보자.  

"오호, 뭔가 심오한 깨달음을 얻은 것 같네? 모코우 너도 장하다. 사람을 가르칠 수 있구."

"벼, 별거 아니지."

적어도 인간 마을 내부에서는 극단적으로 위험한거 같지 않으니 당장은 이 일상을 보내볼까.


 