때는 바야흐로 저녁, 케이네씨의 방이다. 나는 케이네씨와 지금 밥을 먹으면서 진지하게 이야기를 나누고 있다.

"케이네씨 혹시 샤메이마루 아야라는 신문기자를 아십니까?"

"네, 잘압니다만, 어디서 그 이름을 들으셨는지?"

"서당 마당에서 걸어다니면서 여기 말 연습하고 있었는데 대뜸 찾아와서 인터뷰한다고 하더군요."

"그러셨군요. 그래도 아야양이라면 인간에게 피해를 주지 않을텐데요."

"아니요. 그건 그 분이 요괴니 인간이니 하는 문제가 아닌 듯합니다."

"혹시?"

"네, 여기서 산다고 하니 케이네씨와 스캔들이니 뭐니하는 이상한 말을 꺼내더군요."

"역시군요. 괜찮습니다. 아야양이 기사에 날조를 90% 담아서 쓰는건 환상향의 모두가 아는 사실이니까요."

"네? 그래요?"

"아시다시피 뭔가 취재하면 그 내용이 신문에 굉장히 왜곡되어져서 나오는게 하루이틀이 아니라서요. 그래서 사람들도 그 신문을 소설읽는 기분으로 읽는다던가 그래요."

"근데 걱정되는게 제가 요괴를 때려잡고 마을의 경제권을 장악한 그런 먼치킨이 되었는데도 정말 괜찮을까요. 뭔가 강력한 힘을 가지고 있고 그 힘을 남용하는 느낌으로 써나가던데요."

"확실히… 아야양이 날조가 90%지만 사실도 10%는 반영되어 있어서 어떤 부분이 사실인가는 구분하기기 쉽지는 않죠. 그래서 해석하는 사람이 어떻게 해석하느냐에 따라서 강력한 힘은 가지고 있다 라고도 해석할 수 있고 그냥 마을을 어지럽히기만했다 정도로 해석할 수 있지요. "

"그거 큰일이잖아요."

"음, 신문이 어떻게 나오는지 보고 판단해보도록합시다. 그 전까지는 평소처럼 지내는 것으로 해요."


 