때는 바야흐로 저녁, 케이네씨의 방이다. 나는 케이네씨와 지금 밥을 먹으면서 진지하게 이야기를 나누고 있다.

"케이네씨 혹시 샤메이마루 아야라는 신문기자를 아십니까?"

"네, 잘압니다만, 어디서 그 이름을 들으셨는지?"

"서당 마당에서 걸어다니면서 여기 말 연습하고 있었는데 대뜸 찾아와서 인터뷰한다고 하더군요."

"그러셨군요. 그래도 아야양이라면 인간에게 피해를 주지 않을텐데요."

"아니요. 그건 그 분이 요괴니 인간이니 하는 문제가 아닌 듯합니다."

"혹시?"

"네, 여기서 산다고 하니 케이네씨와 스캔들이니 뭐니하는 이상한 말을 꺼내더군요."

"역시군요. 괜찮습니다. 아야양이 기사에 날조를 90% 담아서 쓰는건 환상향의 모두가 아는 사실이니까요."

"네? 그래요?"

"아시다시피 뭔가 취재하면 그 내용이 신문에 굉장히 왜곡되어져서 나오는게 하루이틀이 아니라서요. 그래서 사람들도 그 신문을 소설읽는 기분으로 읽는다던가 그래요."

"근데 걱정되는게 제가 요괴를 때려잡고 마을의 경제권을 장악한 그런 먼치킨이 되었는데도 정말 괜찮을까요. 뭔가 강력한 힘을 가지고 있고 그 힘을 남용하는 느낌으로 써나가던데요."

"확실히… 아야양이 날조가 90%지만 사실도 10%는 반영되어 있어서 어떤 부분이 사실인가는 구분하기기 쉽지는 않죠. 그래서 해석하는 사람이 어떻게 해석하느냐에 따라서 강력한 힘은 가지고 있다 라고도 해석할 수 있고 그냥 마을을 어지럽히기만했다 정도로 해석할 수 있지요. "

"그거 큰일이잖아요."

"음, 신문이 어떻게 나오는지 보고 판단해보도록합시다. 그 전까지는 평소처럼 지내는 것으로 해요."

"넵."

뭐 어떻게든 되겠지. 모든 내용에 대해서 케이네씨에게 말씀해드렸으니 적어도 케이네씨는 오해하지 않을 것이다. 혹시나 하더라도 권총을 항시 오른쪽 주머니에 넣고 다니니 즉시 꺼내서 쏠 수 있게 이미지 트레이닝을 해야겠다. 






-호외요!

하고 서당에 신문이 날아왔다. 날아온 신문을 주워서 읽어보았다. 그 중 잡다한 타이틀도 있지만 1면에 실린 것 역시 바로 나였다. 무엇보다 가장 큰 문제가 된 것은 바로 1면 가장 큰 기사의 타이틀이 '타지에서 온 외래인, 마을의 수호자 케이네와 은밀한 관계?' 라는 글이다. 그리고 내가 서당에 얹혀 산다는 사실 하나가지고 어마어마하게 소설을 지어내셨다. 이미 1면만 읽었는데 정신이 피폐해졌다. 어떻게 사람이 한 소재만 가지고 이렇게 이야기를 꾸며 쓸 수 있는 지에 대해서 의문이 들었다. 그리고 그 신문을 침착하게 아궁이 아래에 집어넣었다. 하지만 그 1면의 내용이 상당히 자극적이라서 상당히 고민이 되었다.

'만약 마을사람들이 이 신문을 읽고 나에게 따지러 오면 어떡하지?'

케이네씨가 이 신문이 거짓이 90%이라서 많은 사람들이 대수롭게 생각하지 않을것이라 했다. 그래서 걱정을 접어두고 서당에서 혼자서 공부하고, 내가 가진 권총을 어떻게 하면 더 다룰 수 있는지 고민도 하는데 케이네씨가 오셨다.

"사이켄군. 혹시 지금 바쁘니?"

"아 선생님. 아닙니다. 바쁘지 않습니다."

"그래? 그러면 잠시 심부름좀 갔다와줄래?"

"네 알겠습니다."

그렇게 심부름을 가게 되었다. 저녁 찬거리랑 적당히 떨어져가는 생필품을 구매하는 간단한 심부름이었다. 

"어휴 켄씨, 케이네씨한테 그런 짓하면 안된다~"

"에이, 그 신문 거짓인거 알고 있잖아요."

"호호호호."

이런 류의 농담이 많이 오고 갔다. 내가 인간쓰레기로 매도당하는 일은 없는데 그냥 신문의 내용을 가지고 다들 놀린다. 너무해.

"후, 다샀나? 그러면 돌아가볼까?"

/마지막 물품을 구매하고 나서 서당으로 돌아가려 했다. 

"오호 니가 리 사이켄이라는 놈이냐?"

"네, 그렇습니다."

누군가가 나를 부르는 소리에 돌아보며 대답했다. 고개를 돌려보니 은발에 붉은리본, 흰색 셔츠에 붉은 멜빵바지를 입은 여성이 계셨다.

"케이네한테 그렇고 그런짓을 하다니… 용서 못한다."

"네?"

"여긴 사람이 많으니까 따라와라."

한번 째려보고 어디론가 걸어가신다. 단순히 뒷골목인 줄 알았는데 마을 밖으로 나간다. 그래서 입구에 심부름으로 산 물품들을 두고 따라갔다. 그 눈빛과 풍기는 분위기가 나를 두번 죽여도 시원찮은 판국에 아까 한 말로 케이네씨의 지인이 아닐까 추측해본다. 

-턱

마을의 목책 조차 보이지 않는 마을 밖의 숲에 들어오자 그녀는 걸음을 멈추었다. 그리고 갑자기 그녀의 몸에서 불꽃이 확 튀었다. 그리고 불새의 형상이 그녀의 몸을 휘감았다. 그리고 그녀가 마치 불새가 된 것만 같은 착각이 들었다. 그리고 정신을 차려 이 사람도 지금 인간답지 않은 이상한 능력을 쓴다. 호랑이를 만났을 때와 같은 공포심이 내면에서 올라온다.

"자, 사이켄. 한번 변명해보시지? 왜 그랬지?"

"네네네네네네네네네. 무무무엇을 말씀하시는지이이이."

공포로 인한 긴장으로 원래도 잘 안되던 말이 더욱 나왔다.

"그걸 니가 더욱 잘 알텐데 이렇게 시치미를 때다니 쓴맛을 보여줘야 반성하겠구나."

'네? 아뇨, 저 잘못한거 1도 없는데요. 케이네씨한테 민폐 안끼치려고 열심히 공부하고 일도 도와드리고 그랬습니다."
"저는 잘못한거 없습니다. 케이네씨와 열심히 살고 있습니다."

다시 생각한대로 말이 나오지 않았다. 더구나 내가 말해 놓고 의미를 조금 곱씹으니 조금 오해를 할 수 있는 말이기도 했다. 그래서 빨리 이 말을 수습하려고 했는데 어떻게 말해야 내 생각을 일본어로 표현할 수 있는지를 모르겠다.

"오호 그렇겠지. 그렇겠지. 열심히 살면서 그런 짓을 해겠지. 오늘 내가 니 정신머리 교육시켜주겠다."

"어어어어. 제가 말하고 싶은거는 그게…"

"입 다물어라."

은발의 여성은 불덩어리를 날린다. 그걸 보고 무의식적으로 몸을 던져서 피했다. 저 불덩어리면 내 몸이 순식간에 타버릴 것만 같다.

"저, 저거 맞으면 죽습니다."

"너 같은 녀석은 혼쭐이 나야 정신이 차린다. 목숨으로 케이네에게 사죄해라!"

"아니! 그러니까! 제 말 좀!"

대화를 시도하려고 해도 전혀 말을 듣지 않는다. 은발의 마녀는 계속 나한테 불덩어리를 날린다. 숲 속을 계속 도망치면서 나무로 몸을 엄폐하면서 달렸다. 그 결과 나무는 다른 곳에 불이 번질 시간도 없으 순식간에 타버렸다. 산불이 일어나지 않는 것은 그나마 다행이지만 한대라도 스치는 순간 끝장이라는 것을 알게 되었다.

"아니, 제기랄. 나는 왜 자꾸 도망만 다녀야하냐고!"

일본어에 익숙해졌다고 생각했지만 한국어가 튀어나왔다. 이렇게 목숨을 위협받으면서 도망치는 것은 한 번밖에 겪지 못했지만 2번 3번을 겪어도 익숙해지지 않을 감각일 것같다. 

"제 말 좀 들어주세요."

도망치며 애타게 대화를 시도해도 전혀 내 말을 듣지 않았다. 숲속의 나무들이 계속 불타 사라지고 있다. 마을 주변을 빙 돌면서 도망치고 있었지만 이제 숲속 깊숙한 곳으로 가지 않으면 날아오는 불꽃을 피할 엄폐물이 존재하지 않는다.

-휘이잉

내 몸 가까이 불덩어리가 아슬아슬하게 지나가는 것이 보였다. 허리 부분이 화끈해서 봤더니 그 부분에 불이 붙어있었고 옷채로 벗어버렸다. 그리고 옆에 보이는 개울에 그 불타고 있는 옷을 황급히 던져버렸다. 하하 너무 기분이 짜릿한걸? 난 잘못한 것도 없는데 쫒겨다녀야 하다니. 더구나 케이네씨가 입으라고 주신 옷이 불에타서 너덜너덜해졌다. 그 것을 보고 있자니 뭔가 머리가 싸늘하게 식었다. 하하하

"호오 이제 포기할 생각이 들었나보지?"

내가 그 옷은 가만히 바라보고있으니 뒤 쫒아 온 방화범이 말했따.

"야 방화범. 너 왜 날 쫒아 다니는거냐?"

"그야, 니가 케이네한테 그런 짓을 했으니…."

그 터무니 없이 근거 없는 말에 나는 꼭지가 돌았다.

"증거 있어? 샤메이마루 기자양반이 쓴게 증거라고 말하면 죽여뿌린다. 그 날조기자를 믿고 덤빈다는건 니가 사람 목숨을 종이쪼가리로 본다는 거랑 똑같다고 받아드리겠다. 방화범 마녀 자식아. 시바 그 신문에 뭐라고 적혀있었는데? 그 양반이 쓴게 그렇게 신빙성이 높은 글인가? 케이네씨는 거의 날조라서 아니라고 했는데? 나랑 인터뷰할 때 내가 '요괴한테 도망치다가 간신히 구조됬어요'라고 말한걸 요괴를 무찌르고 당당하게 마을 사람과 조우해서 마을로 들어가는 것으로 쓴 놈인데 그렇게 과민반응하나. 거짓말 가지고 나를 죽일라고 했던 것도 열받아 죽겠는데 니가 나한테 한 짓을 생각해봐라. 설령 내가 그런 잘못을 저질렀어도 목숨은 조금 아니지 않음? 니가 태워버린 이 옷이 케이네씨가 날 위해 준비해주신 소중한 옷이란 말이다. 그걸 태워버리고 난 대체 케이네씨한테 뭐라고 말해야하는데. 어 말해봐라. 말해봐라 이 새끼야!"

"어어…. 미안."  

"몰라! 갑자기 수학여행갔다가 길이 잃고 이상한 숲에 들어온 줄았은데 호랑이요괴 만나서 죽을 뻔하지를 않나, 집에 돌아가고 싶은데 여기가 환상향이라서 못나가고 무녀님한테 말하니까 지금은 못보내준다고 하고 그런데 또 이렇게 화형방화범 마녀가 날 죽이려고 드네. 하하하하. 오 마이갓 내 인생! 하하하하! 너무 행복한걸! 하하하!"

그리고 그냥 땅바닥에 주저앉았다. 그러자 머리 속에서 떠오르는 억울했던 사건들이 계속 사라지지 않는다. 그나마 마을에서는 안전하게 지낼 수 있었고 마을 사람들이 잘대해줬기 때문에 잘 지낼 수 있었지만 오늘 같은 일이 일어나지 않으리란 법은 없다. 이 환상향. 너무 무서운 곳이다. 나는 단지 집에 가고 싶을 뿐인데 왜 자꾸 이상한 일에 말려드는 지 모르겠다. 멍하니 땅바닥을 보면서 이런 저런 생각을 했다. 그러자 그 방화범이 내 옆에 와서 앉았다.

"저 미안하게 됬다. 흠… 나도 케이네 친구다 보니 그런거 보면 눈이 뒤집어진달까… 하하하."

그 말을 듣고 그냥 아무런 대답을 하지 않았다. 방화범도 아무런 사과 이후 아무런 말도 하지 않았다. 그렇게 시간이 어느 정도 흐른 것이 느껴졌다. 

"케이네씨가 심부름한거 가지러 가야해서 가볼께요."

"사죄의 의미로 내가 데려다 주도록하지. 여기 그래도 요괴들 나온다고?"

그나마 실실 웃으면서 말하는 그 얼굴에 내가 삐져있는 것도 아닌 것 같아서 일어섰다.

"그래 잘부탁한다. 방화범."

"아니, 내 이름은 후지와라노 모코우야. 모코우라고 불러. 잘 부탁해."

"그래, 잘 부탁해. 방화범 모코우."

"으으, 부탁인데 그거 케이네한테 말하지 말아주라. 나 혼난다."

"알았어. 방화범 모코우."

"그거 일부러 하는거지?"

"아니야, 방화범 모코우."










우리가 나왔던 입구로 돌아오면서 두었던 심부름 재료를 들고 서당으로 돌아왔다.

"다녀왔습니다."

"여어 케이네- 나도 왔다고."

"사이켄군 늦었네? 모코우도 왔네?"

"어쩌다가 중간에 만나서 같이 왔지."

"그래? 그럼 같이 밥이나 먹고가."














 






 