"쨘! 환상향 최속기자 샤메이마루 아야입니다!"

길을 걸어가고 있는데 갑자기 하늘에서 갑자기 툭 떨어져 등장한 신문기자 양반이시다. 이 양반이 신문에 엉뚱한 날조 글을 쓰는 바람에 내가 모코우와 만날 수 있었고 또 돌아가신 증조할아버지, 증조할머니를 만나 뵐 뻔했다. 좋게 해석하면 최종적으로 모코우와 좋은 관계를 맺을 수 있었다는 사실과 그 때의 분노로 터져버린 일본어로 다른 사람과 소통하는 데 무리가 없어졌다는 사실이다. 한국 예능을 보면 한국어에 익숙하지 못한 외국인이 급한 상황에서 한국어가 유창하게 나온다던데 내가 그런 경험을 했었던 것 같다. 특히 나는 순간적인 포텐셜이 끝까지 유지되는 경우라 더 좋은 경우긴 하지만 말이다. 그러나 사실과 진실과 현실만 이야기하면 날조된 기자 때문에 죽을 뻔하고 마을 주변의 숲이 타버렸다. 피해는 결코 작다고는 볼 수 없다는 사실이다. 

"네, 반갑습니다. 아야 씨."

웃는 얼굴에 침을 뱉지 못한다는 말이 있처럼 마음 속에서는 다시 보기싫은 작자지만 해맑게 웃으면서 인사해오는데 욕으로 대답하기가 힘들었다. 

"저번 인터뷰때 응해주셔서 감사합니다. 덕분에 좋은 기사를 많이 쓸 수 있었습니다."

"아, 그렇습니까? 저도 그거 재미있게 잘 읽고 있습니다."

날조된 내용이 얼마나 재미있는지는 마치 한국의 양산 판타지 소설의 전개를 보는 듯한 느낌이었다.

"특히 많은 글의 주인공이 된 사람이 너무나도 강한 사람으로 묘사가 되더군요. 굴러온 돌을 박힌 돌을 빼내는 모습이라던가 힘으로 여자를 갈취하는 부분에서 대리 만족을 느낄 수 있었고 앞으로 주인공의 행보가 어떻게 될지 궁금하군요. 아야 씨 해당 부분에서 많은 글들을 써주시기를 바랍니다. 하하하."

"흠, 네? 저는 사이켄씨에 대한 기사를 쓴 것인데요?"

"그렇지요! 해당 글의 구성의 3요소에 해당하는 인물이 어떤 것인가를 파악하는 것은 굉장히 중요하지요. 글 쓴 사람이 해당 인물을 통해 어떤 메시지를 독자에게 알려주고 싶었나를 알 수 있으니까요. 이 글에서는 바로 저에 대한 것을 환상향의 사람들에게 알려 주고 싶었던 게 아닌가 생각이 듭니다."

"그 말은 뭔가 상당히 이상합니다만?

"아닙니다. 그 신문을 통해서 저는 여러 가지 값·진· 경험을 할 수 있었고 그러는 도중 큰 깨달음(충격)을 얻고 말문이 트였거든요. 정말 인상 깊게 읽었습니다."

이렇게 말하자 신문기사의 표정이 조금 굳어졌다. 

"알겠습니다. 지금 사이켄씨가 시비를 걸고 있다는 것은 알겠습니다만 설마 제 신문 때문에 그러시는지?"

"네? 아니요. 신문이라니 가당찬 말씀을. 저는 신문을 만드는 종이에 적힌 소설을 보고 말했을 뿐입니다. 근데 그 소설이 누군가를 모티브로 했는지 대놓고 보여서 피해 보는 사람이 생기더군요."

"……. 이거이거, 제 기사에 기분이 나쁘셨다면 실례하겠습니다. 그러면 다음부터는 조금 주의를 하도록 하도록 하겠습니다. 그러면…."

"저는 볼일이 있어서 이만! 인터뷰할 시간은 없거든요. 제가 죽거든 찾아오세요. 원 없이 해드릴게."

물론 죽기 전에 고향으로 돌아갈 테니 볼일이 더 없을 것이다. 고개를 돌려서 내 갈 길을 가려 했다.

"사이켄. 건방지게 말하는 것을 참아주는 것도 정도가 있어."

불길하게 낮게 깔린 목소리가 들렸다. 내 노골적인 비아냥에 짜증이 났나보다. 그러나 내가 당했던 일, 산 체로 화형당할 뻔 한 일을 생각하면 사과하며 들어가긴 싫었다. 

"그래요? 소설을 소설이라고 하지 뭐라고 하나요? 1면만 읽었는데 아주 재미있더군요. 이어진 스토리가 정말 환상적이라서 다음 화가 기다려지더라고요. 다음 화는 언제 나옵니까?"

-짝

"듣자 듣자 하니 내 신문을 욕하기만 하네. 신문을 잘 모르는 인간이 그렇게 비난하는 것을 보면 참을 수가 없는데."

잠시 정신이 혼미해졌다가 얼얼해진 뺨에 느껴지는 고통에 정신이 들었다. 혀로 입의 왼쪽 안을 대어보니 비릿한 맛이 났다. 아무래도 그 한방에 입안에서 피까지 난 것 같다. 나는 이 현상에 깊은 빡침을 느꼈다. 나는 피해자인데 내가 왜 처맞고 있는 걸까. 여기와서 겪는 일에는 하나같이 힘이 없어서 생기는 약자가 겪는 부조리한 상황 때문에 열 받는다. 왠지 모르게 입가가 올라간다. 

"역시 대단해. 열 받으면 일단 폭력이지? 소설가 양반?"

"소설가라고 하는 건 그만두었으면 하는데. 한대로는 부족한가 봐?"

"호랑이한테 모가지 물려서 죽을 뻔하기도 하고 방화범한테 불타 죽을 뻔했는데 니한테 쳐맞아 죽는다 해도 이상한 거 없지?"

"오호?"

"힘없는 인간을 유린하는 신문기자라, 그렇게 기삿거리를 얻고 싶으면 말해주지. 바깥에서 유명한 소설 현진건의 운수 좋은 날에 관해서 이야기 해주랴? 여기서는 한 번도 안 쓰였을 건데, 좋은 기·사·거리 될 거다."

"그래? 그건 고맙네. 그런데 사과는 하시지?"

"싫어. 소설가 양반."

"목숨이 아깝지 않은가봐?"

"아니. 아까움. 궁서체임. 수고하셈."

"좋아. 굳이 너 때문에 인간과 텐구의 관계가 틀어지는 건 바라지 않으니까. 탄막놀이로 승부를 하는게 어떻겠어? "

탄막놀이? 그게 뭐지?

"나는 탄막놀이라는 것이 뭔지 모른다."

그러자 아야는 검지만 펼친 오른손을 나에게 보여주었다. 그리고 그것을 하늘을 가리키자 손끝에 작은 빛의 탄이 생기며 하늘로 날아갔다. 

"이런 것을 상대방에게 맞추는 놀이로 보면 된다. 환상향에서 분쟁을 이것으로 해결하지. 뭐 만들 줄 모르면 어떻게든 내 옷이라도 스치게만 하면 너의 승리, 나는 정식 룰 대로 3장의 내 스펠 카드를 피하면 너의 승리. 그리고 진 사람은 이긴 사람의 말은 어떤 것이라도 듣는 것. 어때?"

스펠 카드라는게 뭔지 모르지만, 말만 들었을 때 특정 기술인 것 같았다. 3장을 사용한다는 것은 3개의 기술을 사용한다는 것인 것 같고. 즉 나는 평타만 맞추면 된다는 말이고. 

"그래? 돌이라도 던져도 되냐?"

"마음대로? 힘없는 인간의 공격은 무엇을 해도 나에게 위해가 되지 않거든."

"정말 옷깃이라도 한 번만 스치면 내 승리라고?"

"정말 이길 생각을 하고 있네. 탄막을 만들지도 못하는 인간이? 웃기네. 하하하. 그래 나는 3장의 스펠 카드에서 전부 유효탄을 맞출 시 승리, 너는 내가 한대도 맞추지 못하거나 네가 내게 단 한번만 공격 성공하면 승리하는 것으로 할께."

쉽게 말해서 다 피하거나 한대만 맞추면 나의 승리라는 것이다.

"좋아, 그러면 내가 숫자를 1까지 헤아린 후 탄막놀이 시작하는 것으로 하지. 그 정도 핸디캡은 괜찮겠지?"

"그 정도야."

"일!"

-탕

나는 바로 1을 세린 후 안쪽의 주머니에서 빠르게 권총을 꺼내 발사하였다. 모코우한테 죽을 뻔한 이후 연습한 빨리 뽑기였다. 연습하면서 느낀 거였지만 의외로 내 총솜씨가 나쁘지 않았다.  

"엇?"

내 총탄이 아야의 옆구리를 스치고 지나갔다. 아무래도 내가 이런 무기를 가지고 있을 것이라는 것은 생각도 못했으리리라. 나는 서부영화의 무법자들처럼 방아쇠울에 손가락을 걸고 돌린 뒤 허리 춤에 끼워 넣었다.

"이걸로 내가 이겼네? 소설가 양반?" 

"아니 비겁해!"

"하하하. 나는 그렇게 약속을 어긴게 없다고? 내가 승리하려면 한번 스쳤고 시작을 내가 1까지 센다고 했지 1보다 높은 수부터 센다고 안했다."

"으으."

"그러면 내가 이겼으니 네가 내 말을 들어야 하는구나. 뺨이 얼얼한데 말이야."

예전에 판타지 소설을 읽었을 때 주인공한테 썰리던 색마 귀족들이 이런 눈빛을 하지 않았을가 하는 느낌으로 아야를 바라봤다.

"그러면 시킬 것을 말하겠다. 난 너처럼 주먹부터 나가는 개념이 없는 사람이 아니다. 고로 내가 시킬 일은"

일부러 말을 끊고 침을 삼키며 반응을 살펴봤다. 생각보다 불안해 보인다. 나는 아야의 머리에 꿀밤을 조금 세게 박으며 말했다.

"악!"

"신문을 공명정대하게 쓸 것, 지금처럼 날조 하지말고 정말 신문에 걸맞게 올바른 정보를 써줘."

"응?"

"신문을 날조하지 말고 쓰라고."

시키는 말을 듣는 것이기 때문에 실제로 하인으로 부린다거나 하는 방법도 있고 힘든 일을 시키는 수도 있다. 그러나 그런 것들은 딱히 바라지도 않고 핸디캡으로 운 좋게 이긴 것이라서 심한 것을 요구하는 것 역시 큰 부담이 될 거라 판단했다. 그러니 더이상 나한테 피해를 주지 않는 최소한이자 최대한의 조건으로 날조를 하지 않는 것을 요구했다. 

"후, 굉장히 특이한 사람이네요. 보통 그런 상황이면 그렇고 그런 걸 시키지 않나요?"

"나도 여자는 좋아해도 대놓고 그런걸 하진 않거든. 그래도 나 정상적인 정신을 가진 사람이거든?"

그리고 갑자기 수첩을 꺼내서 그 사실을 적는다. 

"그러면 약속은 약속이니 앞으로 제 신문기사는 공명정대하게 제 의견을 최대한 배제한 것으로 쓰도록 하지요. 그러니 붕붕마루 신문 개정판 첫 기사는 사이켄씨로 해도 되겠나요?"

사람이 너무 갑작스럽게 바뀌면 도리어 무섭다. 방금 전까지만 해도 죽일 것 같은 모습을 보였는데, 지금은 다시 친근한 표정을 보인다. 아무래도 인터뷰할 때는 절로 영업용 태도와 자세가 나오는 듯하다. 

"나? 쓸 거 없을 건데?"

"아뇨. 방금전 사이켄씨가 울분에 차서 말하면서 여러 가지 정보를 들을 수 있었는데요. 전부 제가 몰랐던 정보더라고요. 그래서 헤헤헤."

정말 싸우는 와중에도 기자로서 정보를 감지하고 있었단 말인가. 어지간히 대단한 사람이다. 

"거참, 그러면 여기서 인터뷰하기는 뭐하고 찻집이라도 갈래?"

"좋아요."



