그동안 일본어 공부를 하며 많은 시간을 보내왔지만, 갑작스레 말하는 것이 숙달되고, 또 읽고 쓰는 것 역시 천천히 익숙해지자 생활에 여유시간이 많이 생겼다. 바깥이었다면 피시방을 가든지, 노래방을 가든지 할 텐데 이곳은 그런 시설도 없고 내 나이 또래 사람들은 전부 일을 하러 나간다고 했다. 그래서 서당에서 같이 공부했던 아이들과 놀아주고는 했지만, 맨날 놀 수 없는 노릇이었다. 

"케이네 선생님. 저 할 말이 있습니다."

"무슨 일이지요? 사이켄군?"

"다름이 아니라 제가 여기서 할 일이 없는데 너무 무료합니다."

케이네씨는 약간 고민을 하신 뒤 말씀을 꺼냈다. 

"바깥에서 시간이 남으면 어떤 일을 하고 그랬나요?"

시간이 나면 대체로 컴퓨터 게임을 하고 그랬다. 부모님이 대체로 터치를 하지 않았고 예체능과도 별로 인연이 없었으므로 다른 취미를 굳이 가져야 할 필요성을 느끼지 못했다. 집에서 못해도 바깥으로 나가면 PC방이 많으니까. 그래도 성적은 적당히 중간 즈음 유지하다가 고등학교에 입학해서는 좋은 성적을 얻기 위해서 열심히 공부하려 했지만 그동안 놀며 살아온 것이 있었던 터라 좀처럼 잘 되지 않았다. 그 결과 실상 모든 시간을 공부에 투자하지만 확실하게 집중하고 있는 시간은 그렇게 길지 않은 애매한 상황이다. 그러나 여기는 컴퓨터라는 개념조차 없는 곳이니 내 유일한 취미는 실상 없는 것이나 다름이 없다. 

"저희는 그냥 학교에서 공부만 했으니 따로 취미를 가질 만한 게 없었네요. 근데 있어도 맨날 취미 생활만 하고 지내기는 힘들지 않을까요?"

그리고 잠시 생각하는 케이네씨.

"아하! 그러면 이러면 어떨까요?"

마을 사람들은 저마다 다른 일을 하지만 일손이 항상 풍족한 것은 아니다. 그리고 잠시 있다가 가는 내 처지 상 어떤 일을 본격적으로 시작하는 것 역시 무리가 있을 것이다. 그렇다면 마을 사람들이 일시적인 일손이 필요할 때 나에게 의뢰하면 내가 가서 거들고 그에 대한 보수를 받는 일을 시작하는 것이다. 






처음 의뢰는 그래도 잔심부름과 같은 것을 할 줄 알았다. 그러나 처음부터 맡은 일이 바로 물건을 파는 것이다. 그것도 가게의 카운터에서 계산하는 것이 아니라 가게 앞으로 나서서 제품을 홍보하는 것이다. 가죽가게의 장인 카와씨가 모처럼 좋은 가죽이 들어왔다고 여러 가죽 제품들을 많이 만들었다고 한다. 그래서 혼신의 역작을 만들어서 이제 팔고 싶다는 것이지만 중요한 점은 나는 여태까지 이런 판매업, 장사를 해본 적이 한 번도 없다. 이 점은 가게 주인에게도 말씀을 드렸지만 그래도 한번 해보라고 맡기셨다.

-휘이잉

사람들은 많이 지나가고 시간은 흘러간다. 나를 반겨주는 건 바람과 사람들이 말하는 말소리들. 나는 지금 여기서 물건을 사람들에게 홍보와 동시에 판매를 해야 한다. 사람들이 들을 수 있는 큰 소리로 말하기에는 목소리가 목의 중간까지 갔다가 이내 멈추어 버린다. 아무래도 내가 다른 사람들의 시선을 끄는 것에 대한 부담이 있기 때문이 아닐까 한다.

-크흠

일부로 목을 가다듬어 보지만 큰 의미는 없다. 시간은 흐르고 그저 적막하다. 부끄럽다. 이대로 보내면 아무도 내게 의뢰를 안 할 것이다. 그러자 약간은 마음이 다듬어졌다. 카와씨에게서 날카로운 송곳을 가져왔다. 그는 가죽이 원치리 튼튼해서 송곳으로 뚫는 것 역시 너무 힘들었다고 했다. 실제로 재료가 된 가죽 -카와씨 말로는 들소 가죽이라고 한다-을 들고 와서 송곳으로 찔러보았다. 

"허허. 튼튼하지? 질 좋은 놈이라니까. 이런 거 한 달에 한 두 번 밖에 못 만져. 허허."

인간 마을에서 내로라하는 가죽장인이 이렇게 웃으며 장담할 정도면 품질은 확실하다. 그리고 양손으로 얼굴을 치며 정신을 가다듬었다. 그리고 어렸을 때 보았던 이야기에 등장하는 약장수들의 모습을 떠올렸다. 그리고 스스로가 약장수라고 암시했다. 그러나 파는 것은 약이 아닌 가죽 의류들이다. 주변을 둘러보니 내게 무심한 듯이 저마다 갈 길을 가는 사람들이 보였다. 스스로가 웃긴다고 생각하지만 더 물러날 곳도 없다.

"자자, 어서 옵쇼! 여기 들소 가죽으로 갓 만든 질 좋은 가죽신, 가죽옷입니다! 날이면 날마다 오는 기회가 아닙니다."

크게 목소리를 내어 말했다. 내 말에 관심을 보이는 사람이 보였다.

"거기 가는 형씨 보니까 농사일 하는 거 같은데 좋은 신발이 있어야 하지 않겠어? 아따 이 정도 신발은 신어야지 발안 다치지 않겄어?"

사람들의 시선이 어느 정도 쏠리는 것이 느껴졌다.   

"자봐, 자봐. 이게 이 신발을 만들 때 사용한 들소 가죽입니다. 여러분. 뭣하면 이 신발을 만든 카와씨에게 감정을 맡겨도 됩니다."

그리고 옆에 준비해두었던 예리한 송곳을 들었다.

"자, 여기에 종이 10장을 겹친게 있습니다. 이 종이는 히에다 저택에서 들고 온 질 좋은 종이입니다. 이 송곳이 일단 얼마나 날카로운지 한번 시험해보도록 하겠습니다. 자자, 그러면 형씨! 제가 이 종이들을 들 테니 가볍게 이 송곳으로 종이를 찔러주세요!"

형씨는 크게 힘을 들지 않게 종이를 송곳으로 찔렀지만 쉽게 뚫리는 것을 보였다.

"야~ 이거 날카로운데?"

"위험한 거 아녀?"

"눈치 빠르신 분들을 아셨겠지만 이제 이것으로 이 제품들의 재료가 된 이 가죽을 찔러 보겠습니다!"

형씨에게 가죽을 들게 했다. 이미 시험은 해봤기에 크게 긴장되지 않는다. 가죽의 거친 표면이 보였다. 그 중간에 양손으로 힘껏 찔렀다. 송곳이 가죽을 파고들지 못해서 가죽을 쥐고 있는 형씨가 도로 뒤로 밀렸다.

"으어엉어어엉."

"형씨! 가죽에 확인 좀 해주겠나요?

형씨를 부축해 일으켜 세우고 가죽의 상태를 확인했다. 놀랍게도 송곳으로 눌린 흔적은 보여도 전혀 뚫리지 않았다. 

"자자자! 재료가 된 가죽의 힘입니다! 여기에 가죽장인 카와씨의 손길이 더해진 이 옷과 신발들은 쉽게 볼 수 없는 역작입니다! 오늘이 지나가면 언제 이 물건들을 구할 수 있을지 몰라요!"

긴장했다. 정말 이런 약팔이가 효과가 있을지 없을지는 나는 잘 몰랐다. 왜냐하면, 이런 행동은 이번에 처음 한 것이고 단지 소설에서 했던 것을 그대로 따라 했기 때문이다. 그러나 사람들은 환호하며 물건을 사려고 했다. 나는 그 반응에 뜨겁게 놀라며 침착하게 사람들을 줄 세우고 물건을 팔았다. 낮이라서 많은 사람이 저마다 다른 일을 하러 간 것을 생각하면 이 매출은 꽤나 괜찮은 결과인 듯하다. 


"오오! 그래도 이렇게 다 팔아주다니 고맙네. 그래 보수는 흠… 특별히 원하는 게 있나?"

그래 보수다. 싫지는 않았지만, 평소에 하지 않았던 일을 하게 된 이 일의 대가는 바로 보수다. 노동력 제공에 대한 보수. 무난하게 돈으로 받고 넘어갈 수 있었지만, 보상을 가죽가게에서 받을 수 있다는 것을 생각하니 하나 번뜩이는 생각이 떠올랐다. 

"오 그러면 가죽 주머니를 하나 만들어주세요."

"알겠네. 그런데 그것으로 되겠나?"

내가 원하는 가죽 주머니, 그러니까 내가 가진 권총을 휴대할 수 있는 주머니를 가지고 있으며 이를 허리에 고정할 수 있는 유틸리티 벨트에 대해 카와씨에게 설명했다. 카와씨는 내 설명과 서툰 그림을 진지하게 듣고는 잘 알겠다고 했다. 그래서 그 들소 가죽 남은 것으로 만들어 주시겠다고 하셨다. 그 가죽으로 만들어 주는 것은 생각하지도 못했지만 제법 괜찮았다. 시간도 적당히 남았고 옆에서 작업하는 것을 묵묵히 지켜보았다. 가죽을 자르고 처리하고 묶고 연결하고, 어떻게 하는지는 모르지만, 옆에서 보는 것만으로 저 작업을 방해하면 안 된다는 생각이 물씬 들었다. 아는 것이 없으니 그저 가만히 있는 것밖에 할 것이 없었다. 

"자 다 됐다. 어떻노? 편하나?"

생각보다 잘 만들어졌다. 디자인도 내가 얼기설기 그린 것보다 멋있게 나왔으며 카와씨의 설명으로 어떤 특징이 있는지를 알 수 있었다. 바로 허리에 차보니 케이네씨가 준비해준 옷과도 제법 어울렸으며 내가 입고 온 바깥의 옷과도 어울릴 것 같다는 생각이 들었다.

"이야. 감사합니다. 이리 멋진 걸 주시다니."

"허허. 나중에 일 생기면 또 부탁할 꺼라구. 그러니 그거 잘 써주시게나! 하하!"

"네!"

첫 의뢰는 제법 성공적으로 끝이 났다. 의뢰라고 말하는 것도 거창하지만 하여튼 좋게 끝났으니 만족한다. 









"여, 사이켄군. 오늘 시간 되나?"

다음 날 보기 좋게 사람이 찾아왔다. 옷은 제법 허름하면서도 흙 자국이 여기저기 보이는 것이 마을 밖에서 하는 행동을 직업으로 삼는 분인것 같았다.

"네, 다른 분들의 의뢰는 들어오지 않아서 시간이 됩니다."

"어제오늘 숲속에서 열심히 캔 약초들이 있는데 이걸 팔아 주지 않겠나? 어제 가죽 파는 거 보니 잘 팔던데 말야."

"네, 그러지요."

아무래도 약장수 의뢰는 계속될 것 같다. 근데 이번에는 진짜 약을 팔잖아. 정말 약팔이를 하게 되는 것에 대해 기묘한 느낌이 느껴졌다. 그러나 약초꾼 아저씨들은 제법 진중하게 약을 팔고 있었고 마을 내부에 약초를 전문적으로 공급하고 있었던 것이지만 그래도 마을 바깥 숲속에서 캐는 것이라서 그 양이 많지 않았다. 그래서 첫날에 보였던 장사쇼는 그리 보일 필요는 없었고 정말 소개하고 안내하면 되는 정도였다.

"자경단에서 왔습니다. 외상약과 내상약을 주시지요."

자경단이라는 것은 인간 마을을 요괴로부터 지키는 마을의 집단을 통틀어서 일컫는 말이다. 요괴 퇴치 전문가들이 소속되어 있으며 마을의 경계를 서서 요괴로부터의 공격을 막고 있기 때문에 인간 마을 내부에서는 크게 공격을 받지 않기도 한다. 

"요즘 들어서 자주 오시는군요. 상황이 썩 좋지는 않나 보군요."

"그렇지요. 놈이 원치리 재빨라서 쉽게 잡을 수 있어야지요. 아이들에게는 장난이라도 마을 밖으로 나가지 말라고 단단히 일러주고 있지마는…"

"걱정 되는 건 매한가지지요. 저희도 몇 명이 당했습니다. 당분간은 더이상 팔지 못할 것 같습니다."

"예, 그렇군요. 저희도 힘을 내겠습니다."

약초꾼 아저씨와 자경단 아저씨의 대화를 심각하게 들을 수 있었다. 아무래도 바깥에 요괴가 또 날뛰고 있나 보다. 내가 처음에 왔을 때 당했던 것을 생각하면 불안하기만 하다. 그래도 자경단에서, 요괴를 상대할 힘이 있는 전문가들이 이 일을 처리할 것이다. 그렇게 믿었다. 적어도 정체를 모르는 요괴에게 공격당해서 죽는 것 만큼은 피하고 싶었기에 마을 밖으로 안 나가기로 결심했다.

"그러니 부탁이네! 사이켄군! 의뢰비는 톡톡히 주겠네. 같이 전투 조에 합류해주게나."

그 결심은 하자마자 5분도 되지 않아 박살이 났다. 나는 놀라는 척 거절을 하기 위해서 말을 꺼냈다.

"네? 근데 저는 바깥사람이고 요괴랑 싸울 힘은 전혀 없는데요."

"아니야. 최근에 길에서 주운 붕붕마루 신문을 읽어봤는데 제법 괜찮더군. '그 환상향 최속의 아야를 상대로 탄막놀이에서 이겼다.'라는 기사를 봤을 땐 놀랐지 않았는가. 그래서 다른 기사들도 읽어봤는데 제법 근처에서 봤던 것을 사실적으로 적어놨더군. 다른 사람들에게 물어보니 최근에 그 신문이 제법 정확한 정보를 전달한다고 말을 하더라고. 그러면 자네는 마을 주변 근처에서 피해를 주는 그 요괴를 공격할 수 있는 기술이 있는 것이지."

정말 약속을 지켜주고 있을 줄은 몰랐다. 미안해요, 아야씨. 전 전혀 안보고 있었습니다. 그러나 아야와 탄막놀이를 이긴 것은 그녀가 핸디캡을 상당히 달아준 것에다가 내가 꼼수를 부려서 얻은 승리였다. 그래서 내 이익보다는 공익을 위해서, 즉 뒤탈이 없도록 그런 조건을 내건 것이었다. 그러나 그 것을 오해한 자경단 아저씨의 말에서 나는 당혹감을 느낄 수밖에 없었다. 

"우리도 이방인인 자네에게 요괴와 싸워달라는 부탁은 하기 싫었지만, 너무 많은 사람이 다쳐서 퇴치에 투입될 사람들이 적다네. 제발 도와주게."

이렇게 간곡하게 부탁하는데 거절할 명분이 전혀 없었다. 속으로는 무섭고 거절을 하고 싶었고 내 몸을 사리고 싶었지만, 옆에 진득하게 쳐다보는 약초꾼 아저씨와 고개를 숙이며 부탁하는 자경단 아저씨의 모습에 나는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
