이 사건 이후 나는 마음이 조마조마 한 상태로 지냈다. 당시 자경단의 전투조에 조력하기로 약속했었다. 물론 의뢰의 형식이지만 마을 사람을 공격하는 요괴들은 정말 위험하기 때문에 무서운 것은 어쩔 수 없었다. 그러나 확실히 거절하지 못하고 하겠다고 말을 해버렸기에 부를 때 까지 착실히 준비하는 수밖에 없었다. 

"후, 그래도 확실하게 거절할걸 그랬네."

내 우유부단함이 참 미웠다. 그러면서도 침착하게 마을 한바퀴를 달리고 있었다. 조금이라도 체력이 붙는다면 전투할 때 쓸모가 있지 않을까 하는 마음에 시작한 운동이었지만 운동도 원치리 하지 않아서 체력이 참 저질이라는 것을 할 때마다 느낀다. 

"후."

한숨만 계속 나온다. 뭔가 불안한 기분을 떨쳐내기 위해서 빠르게 달렸다. 심장이 강하게 조여오는 느낌이 오면서 몸이 달리는 것을 거부하기 시작했지만 움직이는 다리와 팔을 의도적으로 멈추지 않고 달렸다. 많이 달린 것 같은 생각이 들자 멈춰 섰는데 그 때 갑자기 머리가 띵한 느낌이 들더니 속이 메슥거렸다. 정말 그거 뛰었다고 몸이 이렇게 안좋아 지다니 정말 저질 체력이었다. 그러나 쓰러지면  아무도 구하러 오지 않을 것이라 생각이 들었다. 토할 것 같은 느낌을 찾고 어지러운 느낌을 참으며  서당으로 돌아갔다.

"사이켄군? 오늘은 조금 늦게 왔네요?"

"하하. 정신없이 달리다보니 이렇게 됬네요. 하하."

"……. 오늘 할 말 있으니 빨리 씻고 오세요."

"네."

씻고 나서 옷을 갈아입고 케이네씨의 방으로 갔다. 케이네씨는 사뭇 진지한 분위기로 앉아있었다. 나는 케이네씨의 앞에 앉았다. 

"사이켄군. 내일 작전 시작하는 것 아시나요."

"네."

처음에 내가 전투에 참가한다고 했을 때 케이네씨한테 오만상 잔소리를 들었다. 외래인이 위험하게 마을의 위험에 참여할 필요가 없다는 등 이런 저런 이야기였지만 결국 위험해지는데 왜그랬냐의 말이었다. 그리고 자경단에 끌고가서 내가 작전에 참여하지 못하게 하려고 했었지만 안된다고 말했지만 결국 어쩔 수 없음을 깨닫고 참여하는 것을 허락하게 되었다. 이 때 케이네씨가 나를 이렇게 챙겨주는 것에 대한 진심을 느낄 수 있어서 기분이 묘했다.

"저는 어쩔 수 없이 마을을 지키지만 사이켄군은 직접 전투하는 것에 참여하게 됩니다. 요괴와의 싸움에서 언제 죽더라도 이상한 것이 없습니다. 그러니 계속 조심하셔야 합니다."

"네."

"그리고 ……"

이런 저런 말을 듣고 대화를 했다. 그러나 이 대화 속에서 케이네씨의 걱정이 느껴져서 마음이 따뜻했지만 흡사 내가 죽으러 가는 사람인 듯이 말해서 기분이 불안하기도 했다. 그러나 마음을 졸이며 기다리더라도 시간은 가고 미래는 바뀌지 않는 것을 알고 있기 때문에 눈을 억지로 붙혔다.






다음 날, 아침 모이기 위한 장소로 이동했다. 그러자 요괴를 사냥하기 위해 모인 요괴 퇴치사, 자경단들이 있었다. 처음 작전에 대한 브리핑을 비교적 간단했다. 발이 빠른 요괴를 잡는 것이기 때문에 결계로 포박하여 잡는다는 조합이었다. 기민하며 결계술에 익숙한 사람들을 2명, 그리고 이들이 자리 잡고 결계를 펼칠동안 도망치지 못하게 어그로를 끌 나머지 인원 3명으로 구성해서 총 5명이 한조가 되어 수색에 나섰다. 

나도 어느 조에 소속 되었다. 그러나 수도승같은 옷을 입은 사람이 2명이었다. 아마 이분들이 결계를 펼치는 사람들 일 것이다. 그리고 한분은 거구에 근육질이 많았고 한 손에는 낫을 들고 있었다. 그러나 그 낫의 끝에 사슬이 달려 있었고 사슬의 다른 끝에 갈고리가 달려 있는 것을 보고 환상향에 이상한 무기를 쓰는 사람도 많구나하는 생각도 들었다. 나도 허리에 찬 총을 한번 빠르게 뽑아서 확인해본 뒤 다시 집어 넣었다. 

"그게 말로만 듣던 총이라는 무긴가."

사슬낫을 들고 있던 근육질의 남성이 말했다.

"그렇습니다."

"흐흐흐. 보기와 달리 약해보이는구마. 그래서 요괴에 생채기는 낼 수 있겠어?"

잠시 다른 사람들의 반응을 살펴보니 내가 어떻게 반응할 지 궁금해하는 표정이다. 고개를 돌려보니 토끼가 지나가는게 보였다. 바로 총을 뽑았다.

-탕

"저기에 뭐가 있었는지 아십니까?"

"뭐가 말이여?"

내가 쏴 맞힌 토끼를 잡아 들며 말했다. 이미 죽었는지 몸이 축 쳐져서 전혀 움직임이 보이질 않았다.

"화살과 같은 철덩어리를 빠르게 날려서 진행거리에 있는 물체를 꿰뚫어버리죠. 머리에 맞으면 한방입니다."

나는 담담하게 총에 대한 위력을 설명했다. 그리고 총을 다시 총을 가죽벨트에 집어넣었다.

"뭐, 이정도면 쓸만하지 않겠습니까?"

그러자 그 근육질 거한의 아저씨가 갑자기 크게 웃으면서 내 등을 쳤다.

"하하하! 그래그래. 잘부탁한다고. 하하하!"

그리고 나에게 해드락을 걸고 조심스럽게 말했다.

"저기 뒤에 저 샌님들은 실력은 있을지 몰라도 고리타분하거든. 어휴 잘지내보자. 하하하!"

이런거 거의 들리게 말하는 것 같은데 괜찮을 지 궁금했다. 해드락이 풀리고 여튼 뒤의 결계술사들에게도 인사를 드렸다. 그러나 반응이 영 좋지는 않았다. 흠 찝찝하군.








해당 요괴 토벌이라는 작전이라고 해도 만나지 못하면 작전의 처음을 시작할 수 없다. 처음 조를 짜고 순찰하는 구역을 돌아다녔다. 가장 이상적인 경우는 다른 조들이 발견해서 처리하고 상황이 완료된 것을 보는 것이다.

"리 형씨는 어쩌다가 이쪽으로 오게 됐나?"

"바깥의 신사에서 길을 해메다가 보니 어느순간 들어와 있었다라는 아주 재미없는 이야기지요."

"듣던 이야기로는 마을 사람들에게 구출 되었다고 하는데 그건 무슨 말이야?"

이 아저씨는 그 때 사실을 제대로 듣지 못했나보다.

"아, 제가 처음 오자마자 길이 이상해서 한참을 걸었는데요. 그 길이 바깥에서는 시가지이어야할 길이라서 노심초사하면서 걷고 있었어요. 그런데 갑자기 어흥 하는 소리가 들리는게 아니겠어요?"

"어흥? 짐승이 울부짖는 소리잖아."

나는 고개를 끄덕이며 말을 이어갔다.

"그렇습니다. 그 짐승이 어떤 짐승이었을 것 같습니까?"

"흠? 어흥이면 호랑이? 그 때 즈음에는 호랑이요괴가 날뛰어서……"

슬며시 놀란 표정을 짖는 근육질 아저씨 『지신』씨. 그렇게 놀라면 아저씨가 들고 있는 사슬낫이 아깝습니다. 나는 총을 꺼내며 말했다.

"네. 그 때 이 무기를 습득해서 쓰러뜨리고 저는 쓰러져서 헐떡이다가 마을 사람들, 지금생각해보면 자경단분들이셨겠군요. 그들에게 구조 된거지요."

"크하하하하하. 너도 참 파란만장하게 마을로 왔구먼!"

"그러면 지신 형씨는 어쩌다가 요괴 잡는 일을 시작하게 됬나요?"

지신의 얼굴이 조금은 굳는 것 을 볼 수 있었다. 아마도 내가 역린을 건드린 것 같았다. 

"별건 아니고 과거에 요괴때문에 가족이 죽어서 그거 때문에 그런거지. 그래서 나는 어떤 거리에 있더라도 이 갈고리로 당기고 이 낫으로 요괴들을 베어버리고 싶다는 것이지."

생각보다 심플하지만 무거운 이유였다.  평화로워 보였던 환상향이라서 이런 일이 없을 것처럼 느껴졌지만 생각보다 마을이 요괴에 때문에 많은 피해를 보고 있다는 사실에 내 마음도 무거워지기도 했다. 

"크하하하하하하! 별건 아니다. 내가 공격받은것도 아니고 어릴 적에 돌아가셔서 크게 좋은 추억도 없었지만 말이다. 크하하하하"

아무 일 아닌 것 처럼 말했지만 내용이 더 슬펐다. 그러나 이 이야기를 더 하고 싶지 않는 것 같아서 대화 주제를 돌렸다.

"그나저나 요괴가 참 안나오네요."

"그러게 말이야. 끌어서 베어버리고 싶은데 말이야. 재빠른 놈이라고 하니 상대하기는 짜증날 것 같은데."

"그런 놈들은 한번 걸리면 죽이는데 그 한 번을 안걸려서 잡기가 힘들지. 그래서 뒤에 저 세 샌님들과 함께 하는거고."

"아 그 기분 잘 알것 같아요. 저도 머리 한대만 맞추면 잡는데 그게 참 힘들 죠."

"그래. 그 총이라는거 다시 한번 쏘는거 보여줄 수 없나? 처음보는 기병이라 신기해서 말이야."

"그러면 저 나무 쎄게 쳐보실래요? 떨어지는 나뭇잎들 전부 맞춰보지요."

"오! 자신감! 멋져!"

지신은 팔을 휭휭 휘두르며 주먹질을 할 준비를 했다. 

"이 나무 친다!"

전력으로 주먹을 나무에 휘둘렀다. 내 손이었으면 일단 침착하게 정형외과로 갔을 정도로 강하게 친 것을 보았다. 그리고 떨어지는 나뭇잎들을 눈으로 확인한 후 총을 뽑았다.

-탕탕탕탕탕탕탕탕

속사하는 연습에 제법 괜찮은 훈련이 될 것 같았다. 

"몇번을 봐도 신기하구먼. 하하하! 내가 앞에서 싸우면 뒤에서 엄호를 잘 부탁하마!"

"네! 잘 부탁드려요."

그나저나 지금 지신하고만 이야기를 하는 것을 같아서 다른 분들의 안색을 살펴 보았다. 과묵하게 입닫고 있는게 차마 말걸기가 무서웠다. 그러나 갑자기 이 분들이 갑자기 전투태세를 잡았다. 

"준비해라. 다가온다."

말이 없던 사람들이 갑자기 이렇게 말하니 긴장감이 넘쳤다.

"네?"

"오호 이제 박터지게 싸울 수 있는 거군."

권총을 오른손으로 들어서 어디로든 쏠 수 있게 준비를 했다.

지신이 갑자기 왼쪽으로 몸을 던지듯 달려나가더니 오른쪽으로 갈고리를 던졌다. 

-컁

그 갈고리를 그대로 크게 휘둘러 나무에 크게 충돌시켰다. 

-콰콰쾅

재빠르게 결계조 3명이 그 나무를 중심으로 크게 둘러싸고 결계의 술을 펼치기 시작했다. 그리고 지신이 그 나무에 빠르게 달려들어 한손으로 들고 있는 낫을 힘껏 내려찍었다. 

"오우야. 빠르기만 한놈이 아니라 힘도 장사네."

큰 소리와 연기 때문에 보이지 않았지만 지신의 목소리에 상황을 살필 수가 있었다. 지신의 팔은 다른 팔에 잡혀서 움직이지 못했는데 그 팔을 잡고 있는 요괴는 충격적이게도 인간의 모습을 띄고 있었다. 아무래도 예전에 보았던 샤메이마루 아야처럼 인간의 형태에 가까운 요괴인 듯했다. 총을 빠르게 조준하여 녀석의 머리에 발사하였다. 
